45万円ゴミ屋敷 放置された空き家 一人の男が挑む物語 空き家再生総集編
6ヶ月にわたるプロジェクト いつになったら終わるのか 余ったら抜け出せない まさにDIYリフォームの沼
あ どうも 一人でできるまんです 初めての方は初めまして いつも見てくださっている方 ありがとうございます
またヤバい 空き家を買ってしまったので 早速ゴミ屋敷の様子を見ていきましょう
ドマがあっていい
玄関なんですかねこれは
早速残地物たちが手厚くお出迎え
嫌な予感しかしませんね
さて玄関から入るとリフォーム必須
やばいキッチン
ですが驚くのはまだ早い
この物件の新骨頂は残地物
まさに数の暴力
ミニマリストさんが見たら気絶する
この物件残地物史上最高マキシマム
あちなみに本編ではこんなに隙間なくナレーションはしないのでご安心を
例えば夏にぴったりこんな涼しいシーンも
ヤバい空き家と言われると見たくなるのが人の差が
さあということで45万円ゴミ屋敷
全て見せます総集編お楽しみに
さあということで総集編始まりました
よろしくお願いします早速続きのゴミ屋敷美宝の状態を見ていきましょう
さてここまででお気づきの方も多いかと思いますが
この物件は残地物といって
売り主さんが残していったお気土産がたくさん
たくさん残っております
これを片付けるのは購入した私の役割
残地物には様々な種類がありまして
こういったね可愛らしい謎の人形から
お弟さんありがたい人形
虎の人形牛の人形七福神に
目力強めのワンちゃんの人形
とは人形だけではなく様々な残地物があるんですが
残地物の中にはなんとお宝も眠っていることがあるんですね
この存在感しかないソファーのようなもの
皆さんこれなんだかご存知でしょうか
私も購入する前の内見では全く気がつかなかったんですが
これ昔の新幹線のシートなんですね
売れば数万円になるそうです
美味しいさて1階のチェックもそこそこに2階へ参りましょう
階段暗いですね
白い壁紙を貼って明るくしたいですが
階段の壁はプリント合板
しかも横に筋が入ったタイプですね
明かり取りの窓があるのはナイスですね
壁紙編では体を張って張っていくことになりそうです
お楽しみに
さてこちら2階居室
2階には部屋が4部屋ありまして
こちらは最も狭い4畳半のお部屋ですね
この部屋はゴミは少なめ
ではあるもののこのブラウン管テレビが厄介
捨てるのにお金かかるんですよね
と思っていたらなんとこちらレトロテレビという名称で
5000円から1万円
物によってはそれ以上で売れるんだそうです
コメントで教えてくださった方ありがとうございました
次の物件からキープします
ですがこちらはまだ使えそうだったので残しておきました
残地物のエアコンですね
こちらの物件は築50年なんですが
エアコンは途中で変えられたようで
2011年製と書いてありました
まあそれでも古いですがまだ使えます
リフォーム中にエアコンが使えると最高なんですよね
おっと待ってました
最もワクワクする残地物
金庫ですね
人は金庫を見ると必ずガチャガチャしたくなるし
必ず中身が気になってしまいます
番号もわからず鍵もないので
後ほど力づくで開けていくことといたしましょうまあね
まあね空なんでしょうけど
空であるということを確かめる責任が私にはある気がします
さて金庫に心を奪われてしまっていましたが
我に帰って美宝の状態を見ていきましょう
こちらのお部屋は7畳の和室なんですが
なんだか物々しい雰囲気ですね
空き巣でも入ったの?
というコメントをいただきましたが
実はこれ空き家あるあるかも
というのもですね
おそらくこれは私の邪推なんですが
空き家の売却と相続はセットであることが多く
ということはね遺産整理なども行うと思うので
これ以上はねちょっと野暮なので言いませんが
言葉通りひっくり返して何かを探されたんでしょうね
あくまで私の邪推です
さあそんないやらしい話は置いておいて
それにしてもですねこの物件
残地物の癖がすごい
鉄道関係の書籍に合宿ができそうな大量のお布団
四六日本国憲法
ちょっと読んだら結構過激でした
さて一番厄介なのがこの古い家具ですね
これだけ古いともらいでもありません
こういったね
外すだけのおしゃれ照明はいいんですけどね
最後の部屋がこちら
こちらはカーペットが敷いてありますが
6畳の畳和室ですね
さあというわけでリフォーム計画がなんとなく頭に浮かんだので
早速残地物を撤去していきますが
その前に
こんにちは
はじめまして私隣のこっちを買わせていただいた
気持ちいいってそんな気持ち
いやいや本当に気持ちいいなんで
これからやかまししますんで
言ってくれればすぐあれですけど
何やるの
あのね私が住むわけじゃないんですけど
私空き家再生事業やってまして
空き家を直して賃貸で貸すっていうのをやってるへー
というわけで作業の前にお隣にしっかりご挨拶しておくのも
トラブルなくDIYするためのコツです
さて残地物撤去のプロフェッショナルといえばこの方
我が家の生活空間防衛大臣
一人でできるまん妻が助っ人にやってきてくれております
私と違って妻は片付けが上手です
また片付けをサボっていると無言の圧力が襲ってくるので
現場に緊張感が生まれて作業効率が爆上がりです
というわけでですね私片付けとっても苦手なんですが
この残地物撤去という作業意外と好きなんですよね
お宝が眠っているとはいえ
残地物撤去は基本的にゴミを捨てていく作業なんですが
このねどんどん捨てていくっていう作業
なんか気持ちいいんですよね
無駄なものをどんどん削り落としていくこの感覚
そして単調な作業の中に
たまに眠っているお宝が出てくるレアドロップ感
癖になってしまいます
変態ですね
またですねとても疲れる作業なので
夜はぐっすり眠れます
なので寝不足の方ぜひ残地物撤去してみてください
さあですがここからは残地物撤去上級編
体力だけでなくメンタルも削られる台所ステージに突入です
幸い家電の中身に罠はない
米びつも空室よかったです
怖いでもこの引き出し誰かが開けないといけない
梅でよかった
夏に必須の麦茶
結構雑多にね食材をしまっておく方だったんですね
妻が見たらブチギレそうですね
シンク下には調理器具が入っていますが
このあたりは金属ゴミなので売れそうですね
鉄屑としてストックしておきます
やっぱあるよねということで
味ぽんサラダ油
お酢でしょうか調味料一式
もしねご実家が空き家になった暁には
はすぐに調味料を片付けておく のをお勧めいたします
空き家再生人からのお願いでした
こういったものはですねもちろん 私も触るのは好きではないですし
気持ちが悪いなとは思いますが 気合い入れてスピーディーに片
付ければ嫌な思いは一瞬で終わり ます
というわけであえてスピードアップ して残地物を片付けていきます
以前コメントで決してキレイではない こういったものをよく触れます
ねというご意見を頂いたことがあります が
そのおかげで家が安く買えているので文句は言えません
手は汚れても洗えば綺麗になりますからね
この日はですね息子がアルバイトがしたいというので
鉄くずをまとめておいてくれたら
販売価格の3分の1を譲ってあげるという契約を結びました
というわけでせっかくトラックに鉄くずを乗せたので
学びのチャンス万力結びを講習中です
子供にいろいろ教えるのは楽しいですね
ちなみに万力結びを解説している動画もあるので
息子よこの動画を見るのだ
というわけでロープワークのレクチャーが終わったので
荷物を荷台にしっかり固定して鉄を売りさばいてきました
先ほどの量で9000円ぐらいになったので
息子には3000円渡しておきました
というわけで鉄売りさばき契約が終了したので
息子は帰りました
私は引き続き残地物撤去を行っていきます
午後1の作業はこちらです
思い出の詰まったラインナップたちを処分していこうと思います思います
石川さゆりあなたとを超えたい
天城越しか知りません 五木ひろしオリジナル特選
女の酒場ガールズバーの歌ですか ね
この趣のあるカセットたちは惜しまれ ながら処分されていきました
さあさあどんどん行きましょう 続いて2階に着手していきます
2階はてっちゃんのお部屋
鉄道関係の書籍がたくさん散らか
っていましたね これもまたコメントで教えていただ
頂いたんですがなんと古い時刻表などは結構高く売れるんだそうです 全部捨てちゃいましたいや多様性を感じます
世の中にはまだ知らない価値がたくさんあるんですね と
りあえず私なりに分別を行った様子です
このあたりにあるのは鉄道以外の書籍小説などですね
ミステリー小説が多かったですね売り主さんと飽きが合いそうですねそうですね。
名探偵は一人ぼっち。
赤川二郎、ナイスチョイス。
これはなかなか名作ですが、おそらく私も持っているので処分です。
マッチ売りの少女。
小説あるんですね。
さて、分別が終わったのでリサイクルボックスに持っていきます。
幸い物件の近くには段ボール、腰、いらなくなった衣類と、
いろんなものを回収してくれるリサイクルボックスが空き地に置いてあったので、
軽トラに詰めるだけ積んだら持っていきます。
ます さあというわけでゴミが少し減って床がだんだん見えてきましたね
これで作業ができるのでぼちぼち家具を解体して木屑として処分しようと思います
私空き家を直すときの作る作業はとっても好きなんですが壊す作業はそれに負けない
ぐらい大好きでございます
物を壊すって楽しい家具の作りなどの造形も深くなりますからね
家具の解体はとっても簡単でハマっていそうな方向の反対側にぶっ叩くだけですね
釘などが打ってある場合も同様に反対側に叩くことで簡単に抜けてしまいます
楽しい楽しい壊す作業の後は片付け作業が待っています
破壊した家具は軽トラに積んで木屑として処分していこうと思います
ところ変わってこちらは木屑を処分する業者さんです
家具を解体した後の木くずはこちらで処分を行ってもらいます
少しぐらい釘が混ざっていても処分を行ってくれるのでとっても助かっていますね
現場にコンテナを置いてもらうという方法も行っているみたいなんですが
回収費がかかるので持ち込んだ方が安いですね
私はあいにくダンプカーではないので下ろす作業も手伝ってくれます
重機を使えば一瞬ですね機械の力は凄まじい
さあというわけで途中経過です
こんな感じになりました。
まだまだね、物がたくさんありますが、だいぶ片付いてきましたね。
こんな物件だったんですね。
さあ、というわけで、ここからも気合い入れて、残地物撤去を行っていきましょう。
おっと、失礼。
ここでアフィリエイトコーナーのお時間です。
厳しい体力仕事ということで、残地物撤去はとっても大変な作業なんですが、そんな残地物撤去の強い味方をご紹介します。
ますこちらリライブシャツ着るだけでパワーアップするという夢のシャツでございます 残地物撤去で重いものや畳を運ぶときに私は使っていますが結構効果がある気が
しますねお値段ちょっと高くて9000円弱 いつも通り案件ではないので気になる方はインターネットで購入して使用してみてください
もちろん概要欄に amazon のリンクを貼っておきます こちらからご購入いただけるとなんと私にお金が入るシステムになっております
ごめんなさいDIYのお供にぜひ購入してみてください
ということで動画内では家具の解体を再開していますね
2階の家具はすべて解体が終わって片付いたのであとは1階のタンスですね
こんな感じでね作業を行っていると近所のおばあちゃんが声をかけてくださいました
空き家になっている子建ては近所の方も気にされていることが多いので
動きがあると注目の的なんですよね
なるべくね印象がいいようにいい人アピールをしておきました
というわけで1階の家具も解体して軽トラに乗せてみましたが
また軽トラいっぱいになりましたね
これも木屑で処分していこうと思います
木屑の処分場はですね
まず入り口でゴミを積んだ状態で車の重量を測った後
中で対象のゴミを下ろして
車が空っぽになったらまたこの重量計に乗って重さを測って
その重量差でゴミの種類ごとにお金をお支払いするという仕組みになっています
市区町村が運営しているグリーンセンターの仕組みも似たような感じですよねね
中に入ったら係の方の指示に従って先ほどと同様に重機を使って木屑を下ろしてもらいます
さあというわけでですね
細かい片付けも終わって物件のゴミがすべてなくなりました こうしてみると結構広いですよね
2階にお部屋が4つある子建てというのは今では結構大きい方かもしれないですね 部屋が多すぎても家賃に反映されづらいので4畳半と6畳はつなげて10.
5畳の大きな寝室を作ろうと思います
こんな感じで4畳半の隣には6畳の和室があって
少し段違いになっているこの部屋は10畳ですね大きい
最後はこの部屋7畳の和室ですね
2階の一室ぐらいだったら畳を残してもいいかもしれないですね
洋室化はお金がかかりますからね
というわけで2階の細かなものと布団を処分したら
最後はキッチンを搬出して残地物撤去完了です
このキッチンはもう使わないので廃棄物として処分します
今までキッチンはですね磨いたりリメイクシートを貼ったり
ごまかしごまかし使っていましたが
この物件のキッチンはさすがに無理と判断しました
さあさあお待ちかね
残地物撤去が完了したら最後はこの作業ですよね
残地物がお金に変わる
面白残地物コーナーのお時間です
まずはサクッと鉄くずを売りさばいていく
この物件から出た鉄くずをまとめて売りさばいたら
2万5千円になりました
結構おいしい
お次はこちら
高麗人参茶ということで
怪しげな残地物
体にいい健康食品といったところでしょうか
昔流行っていたんですかね
ネットで調べてみましたが
高麗人参には疲労回復、治療競争、血行促進、免疫力向上、ストレス軽減、不眠改善など
様々な効果が期待できるそうです
知らんけど健康に良さそうな雰囲気だけは伝わってきます
こちらも高麗人参ドリンクタイプ
高麗人参お好きだったんですかね
ちょっと開けてみたところ焼酎のような匂いがしますね
高麗人参の焼酎漬けみたいな感じでしょうか
というか高麗人参ってこんな見た目なんですね
ごぼうみたいですね
こちらも怪しげな残地物
おかずのりの瓶の中にまたたびと記された液体
謎の液体
ちょっとね恐ろしいですが
これを処分する義務は私にありますので
早速中を開封して処分していこうと思います
これはあくまで処分のために開封しているのであって
動画のネタ作りとかそういったものではありませんので
誤解のなきようよろしくお願いします
中からなんか出てきましたね
これはまたたびなんでしょうか
こちら見えますでしょうか
木の実のようなものが入っています
匂いはほとんどありませんね
またたびってこんな感じ
またたびのイメージはもっぱら木の枝みたいな状態だと思っていました
最後はこちらです
コクモツスは時間が経過すると茶色くなるんですね
あー酸っぱ
最後はお待ちかねこちらです
赤酢の金庫開封していきます
その前にですね
この絶対何も入っていなそうなレジっぽい金庫を開けていこうと思います
もうね絶対何も入っていないと分かっています
分かってはいるんですが中が気になってしまうんですよね
案の定空っぽということで大丈夫です
期待はしていません
本命はこっちですよね
でかくて重たい金庫
これはねめちゃくちゃ重たいので
転がしながら移動しないといけないですね
そうですね持ち上げるのは至難の技です
バールのようなもので金庫をこじ開けるなどと報道番組で聞いたことがあるかもしれませんが
こちらはバールのような鍛冶屋という工具です
さすが金庫ということで少しこづいてもなかなか開きませんね
こちらはパワープレイではなくて頭を使う必要がありそうですね
というわけで金庫を観察してみるとこの蝶津貝に芯が入っていたので
芯をぶったたいて壊していこうと思います
蝶津貝は抜けましたが
カタカタするもののまだ開きませんね
それは鍵がかかっているからですよね
ちょっとねバールのようなものでは立ち打ちできないのでバールかっこ本物を持ってきました
やっぱりね金庫ということで頑丈ですね
そして頭を使うべきと言いましたがやっぱりパワーですね
長さ is power 力 is power ということでバールでテコの原理を使って金庫をこじ開けていきます
こちらはですね感触を起こして思いっきり叩いているのではなくて
この残地物のハンマーが頭のくさびが抜けてしまっているので叩いているうちに抜けてきちゃうんですよね
いろんな方向からバールを突っ込んで
力いっぱいテコの原理でこじっていると
なんと開きました
金庫の中身は一体どうなっているんでしょうか
じゃーんということで
まさかの空っぽですね
なんか音がした気がしたんですけどね
世の中そんなに甘くはありませんでした
先を取り直してこの売れそうな残地物を
綺麗にして保管しておきましょう
こちらは古い新幹線の座席のようなんですが
ネットオークションなどを見ると
10万円以上で取引された形跡もあるみたいで
もし運良く高く売れれば大宝ですよね
少しでも写真写りが良くなるように
お掃除を行います
掃除機でホコリをしっかり吸い取ったら
水拭きできそうなところは水拭きをして綺麗にしていきましょう
埃を取るだけでも結構綺麗な見た目になりますね
こちらの座席ちょっとスケベネで20万円で出品してみたんですが
お気に入りは結構つくものの販売には至りませんでした
まあね今の時に気長に売ろうかなと思っています
もしこの動画を見ている方で欲しいという方がいたら
ぜひコメントで教えてください
値引き交渉受け付けております
またお近くにお住まいの方であれば私が運んでも構いませんよ
そんな営業トークを入れつつこちらの座席売れたらご報告しようと思います
さあということでゴミ屋敷のゴミが片付いて普通の屋敷になりました
次は何が始まるんでしょうか
というわけでここからの作業が分かりやすいように
個別動画の時に概要を分かりやすく解説した
そしてまた大滑りしてしまったショート動画をまずはご覧ください
おい秋夜再生の一人だ
ああなんだボロこだてのいらねえ土壁を壊してんのか
いいだろう今回は特別にお前らでも理解しやすいように教えてやるよ
賃貸には不要な床の間を破壊するフローリングの剥がし方
ふかふかじゃねえか床下からなんだこれ
これはどういう状況だ
通知壁は強く叩くんじゃねえ
パワーだ
お前のしたいことはなんだ
というわけでね
ここからは解体作業でございます
一応解説ですが
進撃の巨人リヴァイ兵長のモノマネでした
家族の前で真似した時は受けたんですけどね
身内とおばあちゃんの褒め言葉は
真に受けないようにした方がいいですね
さて解体作業
まずは畳を撤去していきます
こんな感じでマイナスドライバーを突っ込むと
簡単に剥がせますね。
この物件の畳はとても重たい本畳。
さらに2階で10.5畳、1階は7畳と6畳。
合計で23.5枚ですね。
本畳は1枚30キロぐらいだそうで、合計700キロぐらいですね。
えげつない。
お家の床は常にこの重さを支えていると思うとすごいですね。
どんどん剥がして軽トラに乗せていきます
そして畳の下はホコリまみれ
さらにゴミが片付いた元ゴミ屋敷
家中もホコリまみれなので
リフォームをする前に
すす払いコンプレッサーを使って
エアーダスターでホコリをすべて吹き飛ばしていきます
すさまじいホコリですよね
特にこういった窓ガラスアルミサッシなどに
ホコリがかっつり積もっていて
このコンプレッサーのエアーは結構強力なんですが
ホコリが固着しているので
エアーの風を当てただけではなかなか飛んでってくれないんですね
ホウキを使って擦ってみたり
またこのエアーダスターの先端で擦り付けるように
ホコリを払っていきます
物理攻撃ですね
というわけで家中の埃を駆逐しました
この後ね解体作業が控えているのでどうせまた汚れてしまうんですが
この古い埃を払うだけで気持ち的になんだかすっきりしますよね
あれだけあった残地物をどかした後は埃が舞っております
ゴミ屋敷恐るべし
ですがこんな感じ綺麗になりました
いやもう別の物件ですよね
こうしてみると結構広い
1階は6畳が2つと7.
5畳2階は4畳半と6畳
つなげれば大きな部屋が作れそうです
そしてこのコンプレッサー置き場10畳の洋室ですね
もともと結構大きいお部屋
さあさあということでホコリがなくなってやる気が出てきたので
解体作業を進めていきます
まずは令和の現在あまり使われないとこのままの解体です
ここはねおよそ1畳ぐらいあるので
床にしてしまえば少しお部屋が広くなりますね
丸のこで天板をカットして
そして、バールでこじ開けていきます。
こんな感じで床の間の構造って結構シンプルなんですね。
床の上にもう一段床が張ってあるイメージです。
床の間の板を剥がしたら、あとは下地を解体していく。
この時代の建築物は釘が使われていて、
釘は鉄でできており、サビサビで固着しているので、
釘を叩いて動かしてみたり
手この原理をうまく使って解体を進めていきます
こちらは切れ味の落ちている解体用の丸のこなんですが
良い子のみんなはこんな使い方をしてはいけません
丸のこはとても便利で時短ができる素晴らしい工具ですが
回転工具は使い方を誤ると大怪我をしてしまいます
DIYは命大事に
以後気をつけるように
一人でできるまん
完成完成 さて解体と反省が済んだらお掃除タイム
掃除面倒ですがすぐやるのをお勧めします さて
解体作業と同時並行してリフォームプランを練っていきます
強度的に微妙なところ使えそうなところを見分けていると
ご近所のマラムの差し入れの缶コーヒーを飲んだ後解体作業を続けていきます
こちらは元ヤバイキッチンですね
ここはお風呂とつながっているのでキッチンは撤去して洗面化粧台を置いていこうと思います
洗面脱衣所ですね
ですね ですがこのやばいキッチン床もやばいフローリングはスカスカだったので解体してしまいます
床下の配管を大きく変更するときは床板は剥がしてしまったほうがはかどりますね 状態がいいと壊すの躊躇しますがやばい床ということで未練は湧かず
後腐れなく解体ができました この床下にある木の枠組み
根太と言いますが床板がぐにゃぐにゃだった割には下地はそんなに傷んでいませんね
少し補強すればいけそうですがこの床下なんでなんでしょうね
ゴミだらけなんですよね
床の下までゴミ屋敷
見てしまったら片付けるしかありません
いずれにせよ解体した木屑が散らわっているので木屑を片付けると同時にゴミも片付けていきます
もちろんお宝は出ませんでしたが床下にはいろんなものが落ちていました
熊手の先っちょ
これは何ですかねスポンジ?
灰皿なのか花瓶なのかよくわからない陶器
そしてコカコーラの瓶
これはねちょっとレアですよね
カタカナで書いてあります
この瓶の写真を我が家の次男に見せたところ
レトロコーラの瓶ということで洗って使いたいらしいので持って帰ってあげました
発想が新人類
さてここから先は土壁を解体していきたいんですが
このオーハンマーの柄が折れてしまっているので
直してから解体を進めていきます
もし前回の総集編を見てくださった方は
デジャブを感じているかもしれませんが
これはデジャブではありません
そうなんです私毎回ハンマー壊しちゃってるんですよね
このハンマーよく壊れるんですよね
いや道具は悪くない
使い方が悪いんです
というわけでみそぎタイム
壊した工具は自分で直してこそ
一人でできるまんです
さて今回はせっかく前回購入した
絵がポキッと折れてしまったので
エポキシを使って接着していきます
このエポキシ接着剤とっても強力なんですが
2度あることは3度あるということで
次こそはハンマー壊れないように
クランプでしっかり圧着してみようと思います
確かですねこのエポキシ
加湿時間が15分ぐらいで結構短いので
なんとクランプを締め終わる頃には
こんな感じで固まっておりました
今回使用したものは2液型の
1液と2液を同量ずつ練って使う
エポキシ接着剤ですが
15分タイプは早すぎるので30分でもいいかもです
さて数日経過してエポキシ接着剤カッチカチになっているので
クランプを外してはみ出したエポキシを削っていこうと思います
このままでも全然問題ないんですが
チクチクしてて手が痛いですからね
60点ということで布テープを巻いてお茶を濁しておこうと思います
さて修理完了オーハンマー準備OK
ということでここからは壁を壊していく作業です
ターゲットはこちら1階のお部屋を仕切る垂れ壁ですね
ここはもともとカモイがついていて、建具でお部屋が仕切られていましたが、1階のこのスペースはすべてつなげてLDKにしたいので、
まずはカモイの上の砂壁を解体していこうと思います。
こんな感じで、障の抜けた土壁は少し叩くと剥がれ落ちてくるんですね。
剥がれた土壁の中には編んだ竹が入っております
この編んだ竹が土壁が剥がれないように保持する役割をしているんですね
この編んだ竹は1階の天井の中まで続いていますが
頑張って引っ張ればこんな感じでずるずるっと抜けてきます
こうね動画で見ていると力づくのような気がしますが
こちらはですね力づくでございます
解体はなんやかんやで基本的にパワーですね
さてこの解体作業
勢いとパワー
でなんとかなりますが
この作業が一番大変
お片付けタイム
このね6畳の垂れ壁を一部だけ解体しただけで
こんなにゴミが出てしまうんですね
片付けるのも処分もとっても大変です
行きは良い良い帰りは怖い
ということで頑張ってお片付けが完了
こんな感じになりました
もうね向こう側が見えてるだけなんですが
ちょっと広く見えますよね
空間というのは不思議なものです
っていうメリットと引き換えにこんなにゴミが出ちゃいます
これはね畑にでも撒いておきましょうかね
さて広いリビングを目指して解体作業をどんどん進めていきます
続いて2階です
4畳半と6畳の間のこちらも土壁の垂れ壁
先ほどニセリバイ兵長が破壊していた壁ですね
この作業ハンマーを担いで豪快に見えますが
案外力はいりません
強くドカンと叩くより力は入れずにコンコンコンと叩くだけでどんどん土壁が剥がれていきます
その方が片付けも楽ですね
あんまり強く土壁を叩くととんでもないとこまで土が飛んでいってしまいます
激しく叩いた方が動画映えもしますし楽しいんですけどね
よし
さてお疲れ様でした解体作業完了です
これで物件を素敵にしていくための準備が整いましたね
ここからは早速作っていく作業です
と思っていた矢先
一本やばい柱を見つけてしまったので
これから直していきましょう
なんちゃって大工編ということで
私もともと空き家を直す前もDIYが好きでして
本棚とか何個作ったか分かりません
よくコメントで元は大工さんですかと聞かれることもありますが
本棚なら何個作ったかわかりませんが大工経験はないので本編ではなんちゃって大工ということでお話しさせていただきます
おっと前振りが長いせいでもうすぐ工事が終わります
抱き柱という新しい柱を追加して問題のある柱を補強します
こちらの柱は管柱といって1階と2階をつなぐ柱なんですが
城ありのせいで一部が空洞になってしまっていたんですね
このままでは不安だったので新しい柱を抱かせて補強しておきました
さて他にも直すべき箇所がありますね
垂れ壁を破壊したせいで天井が丸見えです
ここを隠しつつ補強をしていこうと思います
ヒノキの神材という丈夫な柱を買ってきました
ホームセンターで売っております
お部屋を広く見せるためにカモイを外す代わりに
この新しいヒノキの柱を追加することで
補強しつつ天井裏を隠してしまうという作戦です
私なんちゃって大工
元の柱を加工して追加する木を細組みするとかはできないので建築かなものを使用しました
その名もジョイントコーナー不動
縦の木と横の木をつなぐときに使える金具ですね
ホームセンターで売っております
2階の6畳と4畳半も縦具を使わずにお部屋をつなげてしまいたいので
カモイを撤去してヒノキの新材を入れていきます
ここの位置に木を追加すると何ていう名前で呼ぶんでしょうかね
マグサーではない気がしますね
横向きの木
さて横向きの木のおかげで天井裏は見えなくなりましたが
解体していくとこんな感じで収まりの悪い場所が出てきてしまうんですね
とりあえずこの薄ベニヤは柱の位置でカットしてしまいます
またこのままだと薄ベニヤがベコベコしているので
中に下地を追加して補強していく
おっと危ない
上を向いて行う作業足元はしっかりチェックして怪我のないようにDIYしてください
一人でできるまんからのお願いです
お前が言うんかい
こちらは天井と壁の見切り剤
羽ばきという部材ですが
解体するときに取っておいて再利用していきます
お部屋を全部やり直すときは交換してもいいんですが
一部分だけ解体するときは
全く同じ羽ばきは売っていないものと考えた方がいいので
解体するとき捨ててしまわないように取っておいて
こんな感じで釘を抜いて再利用するとエコーDIYですね
釘を抜くときも傷つけないように注意
ちなみになぜ同じサイズの幅木が売っていないかというと
規格が違うというのももちろんあるんですが
木材は痩せるので新しい木と厚みが合わないんですね
さて細かい修復はまだ続きます
こんな感じで解体が終わると穴が開いてたりするんですね
こちらはもともと土壁の中で木がはまっていたホゾ穴という穴なんですが
修繕後は丸見えになってしまうので改善しておかないと素人DIYっぽさ出ちゃいます
意外とですねこういった細かい箇所にクオリティが出てしまうんですね
それと同時にこういった細かい箇所を気にしだすとDIYリフォームの沼に落ちてしまいます
沼へようこそ
まずは飛び出してしまっている釘を抜いていきます
そして改善方法は割とシンプルで穴に埋め木をしていくだけです
こちらの柱は塗装していく予定なので
うめきは少し段差があっても後ほどパテでどうにかなります
まあねとはいえ後ほど痩せてくることも結構あるので
より高いクオリティを目指す場合は
うめきの後に和紙を貼ったりファイバーテープを貼ると完璧だと思います
私はというとDIYリフォームの沼には落ちたものの
早く這い上がりたいので
サクッとうめきして後ほどパテでごまかす気満々です
さあということで埋め木完了
釘の穴やこの程度の凹みであれば
後ほどパテを1回つけるだけで十分ごまかすことができると思います
さて畳が撤去され解体も一段落
いよいよ本格的に大工工事が進められそうですね
工事は基本的に床からということで
まずは撤去した畳の溶質化工事
工事が順調に進むと思っていたら
思わぬ落とし穴が待っていました
さて本日のひとりさんは畳を撤去して和室を洋室に変えていくみたいですね
賃貸でしかもリビングに和室は不人気ですからね
一応念のため床下の状態をチェックしてから洋室化していきましょう
ねえちょっと待って何ですかこれ
塚が浮いているだと
ここはボロこだてであり空中都市魔法の王国ジールではございません
他にも数箇所浮いてしまっている塚がありますね
これは改善してから洋室化工事を進めなければなりません
ということでねすんなり工事が進まないのがボロこだてでございます
様々なトラブルが襲いかかるボロこだて
まずは空中に浮いている家を改善していきます
まずはこのトラブルの経緯からお話ししなければなりません
こちらの1階洋室化する前にあのヤバいキッチンを撤去して
ここに対面キッチンを作りたいんですね
こちらが元ヤバいキッチン洗面脱衣所になる予定
さてここにキッチンを移設するということは水道管や給湯管排水管もこんな感じで延長しなければいけませんよね
床を張る前に配管を変更するというのはリフォームの基本でございます
というわけで配管のために床下を見た時に嫌な予感はしていたんですが
用室加工事を行う前に身を乗り出して念のため床下の状態をチェックしてみると
やっぱりねスカが浮いちゃっていますね
この木はスカといって床下のごっつい下地
大引きという木を支えるための短い柱なんですが浮いている
こっちのスカは手を離している
こっちのスカはぶら下がってますね
勘弁してよ
ちなみにこちらのスカは仕事してます
地面に着地してますね
スカは着地してないと意味ないです
さて新しく木材を加工して柄を製作してもいいのですが
なんとホームセンターにはこんな便利なものが売っております
その名も構成塚
わかりやすい構成の柄ですね
今時の大引きを使った建築物はほとんどがこの構成塚が使われております
文明の発展とメーカーホームセンターに感謝しつつ構成塚を買ってまいりました
改めて不具合箇所です
こちら柄ではなく置いてあるただの丸い木ですね
こちらに関してはまだ大引きとつながっていますが
惜しい浮いてますね
地に足つけていきたいですね
というわけでここからは構成塚が大活躍します
この構成塚がとっても便利な理由それはですね
ボルトになっていて回すと長さが伸びたり縮んだりするんです
ジャッキのような作りといえば分かりやすいでしょうか
この機能のおかげで木材を精密にカットする必要はなく
シームレスに伸ばして大引きを支えることができるという寸法ですね
なんて便利なんだ構成図か
ちなみにこちらの床下とっても狭いので
一番短いものでも使いしを置くことができませんでした
なので樹脂の土台で代用
これを束にするのは心もとないので
後ほど木の束は改善してあくまで大引きを支える補強として構成図化を使用していこうと思います
まずは大引きに構成図化を固定します
この状態ではまだ荷重がかかっておらずこんな感じで大引きがたわんでいますよね
ちなみに束が浮いている状態だと床下はこんな感じでグラグラしているということですね
私の経験上ですがこの束にトラブルが多い築古こだては多いのでチェックしてみるといいかも
さて後世塚を回して塚を突っ張らせて荷重をかけていきます
反対側にも後世塚
後世塚は互い違いに置かないといけないので補強とはいえ最低でも2つは必要ですね
といっても1つ300円ととってもお安いのでお財布に優しい
私回し者ではないですが素晴らしい賢才ですよね
後世塚万歳
さてそんな後世塚が大引きを支えてくれている間に塚を新調していきます
ますこちらの木材ヒノキの真材 ですが抱き柱で余った木材です
端材をフル活用していくエコdiy の様子をお楽しみください
元の束はただ乗っていただけなの ですぐに外れてしまっていました
ましたが新しく追加する束は受け を作ってビスで固定しておこう
と思います丸のことのみを使って 造作していきます
ちなみにこちらののみは替刃式 のみという研がなくてもいい交換
式ののみなんですがめちゃくちゃ 切れ味いいんですよね
しかも切れ味が落ちにくいような 気がします
私のように刃物を研ぐのがめんど くさい方にオススメです
さて新しく作った束を元の位置 にセットしたら構成束を少し緩
緩めて束の上に大引きを着地させます
大引きが着地すると束が動かなくなりましたね
ですがまたこの束が手放し運転をするといけないので
ビスで固定しておきます
いいですねがっちり固定が完了
これで大引きがたわまなくなります
さて設置した構成図鑑なんですが
軸を回してジャッキアップした後は
上下のナットをしっかり締めておくと
軸がもう回らなくなり緩んでくることはなくなります
さあということでとてもマニアックなお話になってしまいました
まさに縁の下の力持ち
皆さんのお家が木造建築だったら
床下でこの構成図画が今日もあなたのお家を支えていることでしょう
ありがとう構成図画
さようなら構成図画
ということで床下に構成図画をいっぱい仕込んで
バラ板を元に戻したら家浮いてますよ問題は解決の運びとなりました
さて緊急トラブルも解決ということでいよいよ 洋室加工時に移っていきましょう
まず床下にはこの断熱材ではないものを敷いていきます 本来はね断熱のためにスタイロフォームというポリエチレン製の断熱材を敷くんですが
予算の都合上苦し紛れにポリエチレン養生シートを並べたら床を採寸
採寸した寸法に合わせて下地をカットしていきます
床の下地は45ミリ角のネダを用意しました
ホームセンターで打っております
おっと
ダメですね手袋をして丸のこを使ってはいけません
10ポイント原点
さてこんな感じで下地をカットするときは
まとめてカットしていくと効率がいいですね
何ミリの部材が何本と
計算してからカットしていくと
結果的に早く終わります
というわけでまとめ切りした下地を並べていくんですが
根太の間隔は1尺ピッチ約30.3ミリなんですね
ですが1本1本測るのは面倒なので
自分で30.3センチの定規を作って
この定規に合わせて根太を並べていきます
これは時短になるのでとってもおすすめ
あまり長いと取り回しが悪いので
6尺ぐらい182センチですねがおすすめですが
私はいつも転がっている動物という木に印をして
そして定規にしております。
尺度がわかれば何でもいいんです。
たまに勢い余って壁に張っちゃうんですけどね。
さて、値段のピッチがなぜ1尺30.3cmなのかというと、この上に貼る床材、合板を私は貼りますが、合板の寸法が6尺×3尺で、1尺ピッチで値段を入れていくと、ちょうど継ぎ目がくるんですね。
ちなみにホームセンターには6尺ではなく180cmの合板も売っているので要注意です。
さて1階の長い根太の並べは終わったのでこれから2階の床を直していくんですが往復している間に必ずあ必ず工具がなくなってしまうので腰袋をセットします
メジャーにレーザー距離計インパクトに鉛筆などを腰袋に入れております
さてここでなんちゃって大工の鉛筆の削り方講座
鉛筆で印をした箇所でカットしたのに長さが違うと枕を濡らしたことはないですか
か そんな時は鉛筆の削り方が原因
かも ということで私はこんな感じで
鉛筆を削っております
両側を思いっきり削ってペラッペラ
にするんですね 残りの両端は普通の鉛筆と同じ
ぐらいの角度にします もちろん先端はトッキントッキン
でお願いします おっと失礼尖らせてくださいという意味です
ずるとこんな形状になりますよね
これを定規に沿わせると誤差が 出にくくなるのでおすすめです
あとはこまめに削って先端をトッキントッキン尖らせることをお忘れなく
さて本日の現場はこちらですね
畳をひっぺがし床の間を破壊した2階の6畳と4畳半をつなぐ洋室化工事でございます
今回は4メートルと3メートルの部材を用意しているのですが
長い部材をそのまま2階に持っていくのは大変なので
1階でカットしたネダを2階に並べていきます
並べ終わったらビスを打っていくんですが
上にいろいろ並べてしまうとどこにビスを打てばいいかわからないので下地の場所に墨をパチンと入れておきます
あとはこの墨に沿ってビスを打っていきます
ここも間隔は一尺ピッチ
さて根太は長手方向だけではダメで合板の継ぎ目が来る箇所には必ず入れないといけません
継ぎ目に下地がないと床がたわんでしまいます
そうならないように根太の間の短い根太を製作していきます
まずは長い根太を作るときに出た端材がたくさんあるので
なるべく無駄が出ないように端材から短い根太を切り出していきます
私とっても貧乏症で材料をなるべく無駄にしたくありません
材料にソツが出ると夜しか眠れなくなってしまいます
それでも最後には少し出てしまう切れ端は今回はヒノキということで
家に持って帰ってお風呂に浮かべるととってもいい香りのなんちゃってヒノキ風呂が味わえます
またお風呂で積み木としても遊べます
ヒノキを使ってDIYをされる場合はぜひお試しあれ
加工した短い根太を並べていきます
さてこちら元ヤバイキッチン
こちらは少し根太に不安のある箇所が多いので補強していこうと思います
さて下地が終わったら次は板張りを行っていきます
合板を欲しい枚数伝えるとこんな感じで軽トラに乗せてくださるんですね
ホームセンターさんいつもお世話になっております
ところで軽トラの最大積載量は350キロ
意外と超えやすいので要注意
この板は1枚だいたい10キロなので35枚ぐらい乗せられます
さて物件に持ってきました
荷ほどきをして搬入します
こちら構造用合板というんですが新焼木さん
秋田の会社ですかね
ここで大好評のなんちゃって大工が知識をひけらかすコーナーです
合板を購入する際はこちらをチェックしましょう
特類2級CDF星4つと書いてありますね
床に使うなら特にこの一番上の特類と書いてあるのが重要です
接着剤の強度を表しているそうなんですが
特類と書いてあれば水をこぼしても全然大丈夫です
ホームセンターにはノンジャス合板といってたまに企画外のものが売っているんですが
こちらに水をこぼすと一撃でブヨブヨになったことがあるので要注意でございます
ちょっと安いんですけどね
それゆえに罠ですね
さてということでホームセンターで購入してきた構造用合板を根太の上にどんどん並べていきます
短い根太はまだ固定しておらず
合板を並べるときに必ず継ぎ目にくるように置いていきます
ます ちなみに大工さんから聞いたんですが合板はなるべく根太と垂直に並べていくといいそうです
今回は私ちょっと無視しちゃってるんですけどね というのもですねこちらの6畳の部屋真ん中に向かって傾いているのでこの上に合板を
貼っていくと他の部屋と高さが合わなくなるんですね なのでなるべくお部屋同士をつなぐような形で板を並べて低いところは調整材という
という薄い板を貼り付けて床を水平にしつつお部屋のつながりをきれいにしていきます。
こんな感じでお部屋同士に板がまたがっていますよね。
さてこの洋室化工事。
序盤は買ってきた合板をただ並べていくだけなのでどんどん進んでいくんですが、
後半になってきて障害物があるとそこを嫌うように合板を加工しなければいけないので、
だんだんと板を細かくカットしなければならず時間がかかるようになります。
施工のコツはそうですね、寸法をしっかり測ることでしょうか。
というのもですね、2回測ってみると数字が違うことがあるんですよね。
これは空き家再生あるあるでございます。
あとですね、左右を間違えて反転してしまったり、残すべきところを切ってしまったりと、
ヒューマンエラーが起きがちなのも要注意です。
経験者は語るやつ。
これ前振りでございます。
覚えておいてくださいね。
ねさてそんなヒューマンエラー 多めの私ですが今回の加工はうまく
いったんでしょうか いやぴったりですね誇らしげな
親指も飛び出して板張りを続けて まいります
私はいつも板を並べ終わってから 最後にまとめてビス打ちをする
ので合板を並べていく際は四隅 だけ固定するようにしています
ということでここからはビス打ち シーンなんですが板を並べ終わる
とどこにネダがあるのかビスを打てばいいのかわからなくなってしまうので墨で印をつけていきます
墨が終わりましたこちら方向は古いネダ
そしてこちら方向は新しく追加したネダの位置ですねー
さて床のビス打ちは二刀流で行っていきます
ます まずはドリルで下穴を開けて
下穴の位置にビスを打ち込んで いきます
隅が交差しているところに打て ば下の根太にも効かせることが
できるので一石二鳥ですよね ちなみに下の根太にビスを効かせる
ためには 上から順に合板新しい根太バラ板
板を貫通させてビスを効かせる必要があるので、12たす45たす12ミリ、69ミリですね。
さらにビスは20ミリは打ち込みたいので、60たす20、89ミリですね。
なので90ミリ以上のビスを打ちたいところですね。
さあ、ということでリビングの床張りが完了です。
いいですね。
ゴロンと寝転がってくつろげる合板張りができました。
この上には最終的にクッションフロアを張って洋室になる予定です。
さてところ変わってこちらは洗面脱衣所
火花を散らして古い釘を撤去したら合板を並べてまいります
意外とですねこういった狭いお部屋の方が大変で合板に造作が結構必要になります
また洗面脱衣所の場合配管などもあるので合板に穴を開ける必要もあるんですよね
本当はですね加工は作業台の上でやった方がいいんですが
何度も持ち運ぶのが大変なのでお部屋に直接合板を持ち込んで加工していきます
合板をズバッと一直線に切るのは丸のこが得意なんですが
こんな感じで壁に合わせて細かく加工していくときは
マルチツールという工具がとっても便利
先端がノコギリのような形状になっていて細かく震えてくれるので
疲れないミニ電動ノコギリみたいな感じですね
さて最後に板を張っていくのは2階のこのお部屋ですね
6畳と4畳半をつなげたお部屋です
さて作業している間にこの2階の廊下もちょっと気になってきたので
合板をそのままマシバリしておきます
さて板が並べ終わったらお片付けをして
こちらも墨を引いてビスを打っていきます
さあというわけで物件のすべての床張りが完了です
いや広々していいですね
床が張れるととっても広い感じがしますし
この後の大工工事
壁作りもやりやすくなるのでナイスです
さあということでなんちゃって大工編第2章は壁を作っていきます
こちらは床作りでも大活躍しましたが壁作りでももちろん大活躍
薄紅屋の端材160円安い
高さが合わない時に調整するための調整材を切り出せます
さて最初のターゲットはこちらですね
元は襖があって出入り口なんですがここから出入りはもうしないので封鎖して壁に変えてしまいましょう
縦具を封じ込めて上から石膏ボードを張って壁にしてしまうこの工法
一人でできるまんDIYチャンネルではハメ殺しとうっそうな名前で呼んでおります
だってハメて殺してますからね
ですがプロはハメ殺し壁はしないので
ハメ殺し壁一丁と注文しても笑われてしまうので要注意
作り方は至ってシンプル。
まずは縦具を動かないようにビスでしっかり固定したら、
石膏ボードを面一に貼るために、互い違いになっている襖と同じ厚みの木材を準備して、
縦具の出具合が揃うように骨組みを入れていきます。
通常、和室の襖は20mmなんですが、骨を入れようにも微妙に合わない。
そんな時は調整剤
ホームセンターで160円で分けてもらった薄紅葉を一定の大きさにカットして調整剤を製作します
調整剤は色々な厚みを揃えておくと対応しやすいですね
さてちょうどいい厚みの調整材を入れたらビスで固定していきますます
さあということで下地が完成 この上に石膏ボードを貼れば壁
が完成一人でできるまんらしい とってもエコでドケチな工法ですね
おすすめはしません自己責任で よろしくお願いします
さてはめ殺しで間取り変更をしたら 次は壁を改善していきます
ちょうどねこの動画の奥にある 土壁状態が良ければ私そのまま
壁紙貼っちゃってるんですが今回 はボロッボロしかも窓が歪んで
しまって開かないので窓は開かない ように固定してしまって新しく
早速壁を張っていこうと思います
ちなみにこの柱が剥き出しの和室の壁
新壁と言うんですが
こんな感じで横に下地を流して石膏ボードを張れば
今時の洋室によくある大壁という壁が出来上がります
途中経過ですがこんな感じの下地になっています
この枠のようなものの箇所だけ開かない窓になる予定です
こちらはフィックス窓ですね
ね日本語で言うとはめ殺し窓 他の箇所には石膏ボードを張って壁紙を張って洋室のような壁にしようと思います
同じ作業はなるべく同時並行 ちなみにこの物件トイレも大壁に変更です
おトイレの施工は後ほど解説 さあというわけで壁の下地が完成したので次は石膏ボードを張っていく作業です
必要な枚数を計算して購入してまいりました
石膏ボードは厚みが9.5mmと12.5mmの2種類あるので要注意
両方ともホームセンターで売っております
そしてこの石膏ボード結構重いんですよね12.
5mmは1枚14kgだそうです
気合があれば一人でできるということで
一人でできるまんは何でも一人でDIYしてしまうというコンセプトとなっておりますので
頑張ってこの重い石膏ボードを2階に運んだ結果結果
エラーエラー
なんと資材の搬入だけで労働意欲を失ってしまったようです
物を運ぶって疲れるんですよね
できれば朝一にやりたくないお仕事
やがて意識を取り戻して壁作り再開です
さてここからは石膏ボードの加工 風景ですが
私は石膏ボードをカッターで加工 しております
こんな感じでカッターで表から切れ込みを何度か入れて裏側にポキッと折って残った裏紙を再びカッターでカットしたら石膏ボードの加工完了
そうなんです石膏ボードとっても加工性いいんですね
考えた人マジ天才
こういった優秀な建材のおかげで私のようなDIYでもお家を直すことができてしまう
吉野石膏さんいつもありがとうございますどうございます さ
てそんな便利な石膏ボード
なんですが 綺麗に加工するにはコツがあります
概要欄のアフィリエイトリンク からカッターとカッターガイド
を購入する以外のコツとしては カッターをポキッと折ってスカ
スカの切れ味にしておくこと またカッターは大きなものを使い
ましょう 薄い派だとやりにくいです
また動画の私のやり方は悪い例 でございます
裏紙をカットするときは裏側から 行った方が綺麗にカットできます
ますね皆さんが知っているかどうか試しただけです さてそんな苦しいわけと反比例して石膏ボードの加工はうまくいった様子です
石膏ボードをビスで打つときはこちらが便利 こちらは前回の物件から大活躍している石膏ボード用プラグですね
そして石膏ボード用のビスは頭がザラザラしているものです 頭がザラザラしていることで後ほどつけていくパテが剥がれにくくなっているんですね
考えた人マジ天才
というわけで雨殺し壁の片側の石膏ボードが完了です
こちらはもう片側へこんじゃってますね
パテを打てばごまかせますが
石膏ボードを簡単にへこんでしまうので取り扱いには要注意
さて先ほど映っていませんでしたが
石膏ボードをポキッと折る加工をする場合は
こんな感じでカンナをかけておきます
ポキッと折った時に断面がガタガタになってしまうんですね
さらにこちら側の壁にはコンセントをつけたいので
これを使って型を取って開口していこうと思います
その名も電光職人用水平器
電気をチェックできて水平も取れて
大きさがコンセントに必要な穴と同じ大きさになっているので
これで型を取ってくり抜けばちょうどコンセントになるんです
めちゃくちゃ便利
ホームセンターで売っております
型を鉛筆で写したらマルチツールを使ってカットしていきます
ちなみに総集編では尺の都合上カットしてしまいましたが
この物件テレビアンテナと配線もやり直しました
2つの開口はコンセントとテレビ線ですね
テレビアンテナ設置と配線気になる方はぜひ個別動画を見てみてください
はめ殺し壁完成
さてこちらの壁は大壁ですね
ここにも石膏ボードを貼っていきますが
時短のために木工用ボンドとタッカーを使って石膏ボードを貼っていこうと思います
ますというわけでこちらがタッカー中華製の電動タッカーポルタガというDIYや 御用達のタッカーでございます
このタッカーはですね値段の割に一つ二役タッカーの他に隠し釘を打つ フィニッシュネイラーとしても使えるんですが弱点もございまして
たまに釘が詰まってしまいます 調子悪い時連続で詰まると帰りたくなってしまいます
でも大丈夫上のネジを4つ外してヘッドを外して覗いてみると
この子ですね詰まっていたのは
この部分を釘が滑っていくんですがたまに引っかかって詰まってしまうんですね
滑りを良くしたいのでシリコンスプレーをシュッとやっておきます
これやっておくと随分詰まりがマシになる気がするので
タッカーが詰まって帰りたくなったらこの動画を思い出してみてください
さてそんな世の中のトラブルのほとんどを解決できるシリコンスプレーなんですが
シリコンは塗装を弾いてしまうのでそこだけは要注意
ペンキを塗る前にシリコンスプレーは使わないようにしておきましょう
さてつまりも取れてシリコン注入
ボルタが絶好調です
ボンドを貼ってタッカーを打つ
これを繰り返して大壁が完成です
さてこの部屋一面だけ大壁にしましたが
残りの壁は新壁のまま
こちらもね土壁の状態があまり良くないので
土壁に直接石膏ボードを張っていきます
朝一に搬入すると帰りたくなってしまうので
煮上げしてから帰ってビールを飲むのがおすすめです
さあ一部開けて次の日も石膏ボードを張っていきます
さて石膏ボードを土壁に固定する方法ですが
一つは端の方を柱に向かって斜めにビス止めする方法
もう一つはですね
勘で石膏ボードにまっすぐビスを打つという方法です
勘だって
まあまあ待ってください
解体編を見るとよくわかるんですが
土壁の中には編んだ竹が入っているので
勘でビスを打って運よく竹を捉えることができると
石膏ボードが固定できるんですね
なんともお粗末な方法ですが
意外とこれが使えます
この白いツルツルの壁は何て言うんですかね
しっくいでしょうか
私は白壁と呼んでいますが
蓄電数の古い物件でたまに見かけます
というわけでカフェパンされた白壁
石膏ボードで修繕完了
1階に移動して
こちらも土壁の上に石膏ボードを張っていきます
1階の石膏ボード張りは運ぶ作業がないので楽ですね
今回はリフォームプラン的に
やむを得ず2階にも石膏ボードを施工しましたが
私は基本的に石膏ボードを張るのは
1階だけの場合が多いです
だって石膏ボード重いですからね
さてここは開き戸にしたいので引き戸を外しこの柱を立ててドア枠を作っていきたいですね
ここで改めて間柱を固定するためのカモイト式を点検していこうと思いますが
おやおや
これはなんだか
怪しい雰囲気ですね
ここにはもともと下駄箱があったのですが
なんということでしょうシロアリによる土台の甚大な被害嘘だろう
こんなものを見つけてしまったので
これを直さないことには壁なんて作れませんね
次から次に襲いかかるチクールによる暴力
緊急トラブルその2
シロアリ襲来済み
また出た
次から次に発覚する不具合
シロアリ食べ放題状態
スッカスカの土台
これがボロこだての宿命
放置したら危険
でも業者に頼むと高額
どうすればいいんだ
大丈夫
DIYで直せます
はいまたですねねなんだかこういうの慣れてきましたね 具体の点検はすべて行ったつもりだったんですがここには下駄箱が置いてあって見逃して
いましたね こんな感じで長年家具などが浮いてあった箇所はしろありリスクが高いということを覚えて
おかなければなりませんね ちゃんと点検しようさあということで解体を進めていきます
頑張って問題の箇所をノコギリで切断したらあとはバールで叩いてこじって じゃんけんポンですね
ちなみにしっかり奥まで切れていないと全体が壊れてしまうので要注意
ノコギリ大変でした
こういう時レシプロ層があるととってもいいんですけどね
そんな私の欲しい工具多すぎる問題より深刻な状態がこちらです
いやーやばいですね
これが
これがシロアリ被害
こちらは部材の玄関側ですが
ちょうどここにぴったり下駄箱が密着していた箇所からシロアリが侵入したんでしょうね
どのぐらいの期間をかけてこの木材が食べられてしまったのかわかりませんが
シロアリの威力は恐ろしいですね
こちらの柱とその下の土台はシロアリに食われていなかったです
ラッキーですね
火花を散らして飛び出した釘を処理したら
今回は床をめくらず作業していて
後ほどネダを追加するのが大変なので先にネダを入れておきます
今回の動画わかりやすく土台の修繕としましたが
構造を見ると今回直すこちらの太い木は床を支えるための大引きの役割ですね
太さが土台と同じで紛らわしいですが構造に癖があるのもボロこだてあるあるですね
さあというわけでホームセンターに走ったんですがあんな太い木が売っていなかったので今回は修正材を自作してみようと思います
ホームセンターに売っていないものってあるんですね
というわけでここからは寄せ木細工工作のお時間です
今回は長さが90センチほどの部材が必要なので
購入してきた間柱ぐらいの大きさの木材をカットして
ボンドで貼り合わせようという作戦でございます
木の向きを木表木裏と交互にすることで
木が片方に沿ってしまわないように配置していきます
これが修正材が反りにくいと言われる理由ですね
へーと思った方はチャンネル登録をよろしくお願いします
さあ寄せ木材服次の工程
板の貼り合わせですね
木工用ボンドを塗りながら材料を重ねていきます
無事サンドイッチが完了したらクランプを使って圧着していきます
まずはクイックバークランプで仮止め
何気にむずいですね
ボンドが潰れて荒らぬ方向に動いてしまうんですね
例えるなら濡れた味噌汁ワンが勝手に動いてしまうようなイメージでしょうか
ちょっと例えは下手くそでしたがなんとか圧着に成功です
さあというわけで数日放置しておきました
作業を再開していきます
ます とりあえず圧着が完了したのでクランプ
を外していきましょう ただでさえ重いこの寄せ木細工
クランプがついていると激重なので 腰に注意
出来上がりはこんな感じ
素人の寄せ木細工ですが使えそう
ですね 早速加工してこちらにはめていき
ましょう 作った寄せ木を加工していきます
さあさあ今回もこちらの残地物 が大活躍
自動ガンナでございます
木材を均一に削っていくには最強
のこちらの工具好きな材料を作りたい時はとても便利ですね 私は自動ガンナを使うのはこの物件が初めてなんですがなんだか音的に切れ味が
悪くなっているんでしょうかそんな気がいたします ネットで調べてみたところこちらの買えばは8000円ぐらいで購入できるそうなので今回の
物件で使い倒した後は刃を交換しようかなと検討中です 切れない刃物はストレスのもと切れ味のためなら課金を厭わないと決めている一人でできる
マンです さあそんな切れ味のいまいちな
自動カンナですが 道具の力は凄まじくどんどん木
が削れていきます
多少切れなくても馬力が違います
よね 電動工具は頼りになります
当たり前に電気が使える近代文明 に感謝
ありがとうトーマスエイジソン 切れない刃物を電気への感謝へ
と無事話題をそらしたところで 狙った厚みに部材を削り終えました
小画図の量が削った厚みを物語っていますね
カンナがけして最終調整
今回は元の土台とつなげた後
塗装を行ってしまう予定なんですが
一応念のためカンナをかけて
塗る時の処理を楽にしておこうと思いますます
というわけで部材が完成 カンナをかけて綺麗な表面になりました
あとは長さを調整します 丸のこを使って刻んでいきます
材料が太くて丸のこ一度で切れない ときは両側から刃物を入れます
というわけで材料の前面に墨を入れた後、表側、裏側からそれぞれ丸のこでカットしていきます
無事カットが完了しました
今切断した箇所はここにはまり込むんですが浅いホゾになっていたので同じような形に加工しようと思います
寸法を移して丸のこで切れ込みを入れたらのみを使って加工していきますます
以前の動画でもお話しましたがこの
物件から替刃式ののみを使用しています のみは刃物ということで切れ味
が悪いと仕事が進まないんですが のみを研ぐのは結構難しいし大変
なんですね そんな話を大工さんとしていたら
替刃式ののみをおすすめされた のでこの物件から使っているんです
が 替刃式ののみとっても便利ですね
のみを使った加工風景を見ていき ましょう
こんな感じで先に切れ込みを入れて おくと木材は縦方向に簡単に割
れるのでどんどん叩いて削って いけます
薪割りを思い浮かべるとわかり やすいかもしれないですね
注意することとしては切れ込み が入っていない箇所を叩いてしまう
と木が必要以上に縦割れしてしまう ので必ず切れ込みを先行させて
のみで削っていくといいと思います
板が取り付いたら周りにボンド を塗っていよいよ新しい土台を乗せていきます
ちょっとねパワープレイなんですが 部材を後付けするときはどうしても
無理矢理になってしまいますね
力 is power
ということで無事部材がはまりましたね
ですがこの乗っけただけのお粗末な接合方法では心もとないので
金具を使って補強していこうと思います
準備したのはこの物件で大活躍している建築金物ですね
DHビス止め短冊という商品です
横向きの部材をつなげるのに使えます
さあここからはアクロバットなDIYでございます
床下を修繕するときに最も悩ましいのは
土でも虫でもクモの巣でもなく
耐性であるというのが伝わると幸いです
お次は裏側にも短冊を取り付けていきたいんですが
この大きさで果たして潜り込めるんでしょうか
潜入を試みます
なんとか入ることができましたね
潜入成功
この日のために小顔マッサージをしていたのが幸いしました
というわけでこのシュールな耐性で
裏側に短冊を固定していきますます
今回はなんとか潜り込めましたが普通に考えてですね床をめくった方がいいかもしれ
ないですね まあ一応気合でこんなこともできる場合もあるということでご参考にしていただければ幸い
です というわけでなんとか固定が完了ですちなみに土台を継いだ箇所の強度が短冊だけでは不安
だったので接合部分を支える形で構成図かを取り付けました 足りない技術は文明でカバーということで今回のトラブルも建築かなものが大活躍
早速でしたね
さてトラブルも無事解決したの で本編に戻りましょう
お次は間仕切り壁の工事です
ここにはもともと引き戸がついて いたんですが
開き戸に変えてしまいたいので レーザー水平器で垂直を見ながら
柱を立ててドア枠を製作していこうと思います
さてドア枠の横にはもともとあった引き戸をはめ殺しにして
壁の一部をくり抜いて明かり取りの窓にしていこうと思います
その話は後にするとして
この開き戸は別の場所から持ってきたものなんですが
寸法が合わないのでカットして調整します
丸のこで出てしまったバリをサンドペーパーで滑らかにしたらここに取り付けたいので
まずは仮止めして現物合わせで寸法をとってもう1本柱を立ててドア枠を作りたいんですね
というわけで完成イメージはこんな感じになる予定です
蓄風炭を消すためにリビングには壁を張って壁紙を張って綺麗にしたいんですが
この物件3方向に建物が建っていて日当たりが悪いんですよね
このまま壁を張っていってしまうと暗いリビングになってしまうので
少しでも明るくなるようにガラスの付いた縦具を使用したり
はめごろしたガラス戸の一部をくり抜いたり
また今回初めて挑戦してみたのですが
木に切れ込みを入れてこんな感じでガラスがはめられるように加工した後
壁の中に先ほどの木を仕込んで壁の一部をフィックス窓にしてみました
さてこちらは玄関の隣のお部屋なんですがここもですねもともとは動きの悪い引き戸がついていたのでここも壁で区切ってしまって別の物件から持ってきた開き戸を取り付けて出入口にしようと思います
そうなんですね何個か間取り変更のリフォームをしていると建具が余っていくのでこんな日のためにストックしているわけです
ちなみに私倉庫は持っておらず次直す物件に詰め込んでおります
空き家を買っては倉庫に変えさらに直して空き家を買う
永久期間ですね
ちなみにこの物件は奥の作業している箇所が全て土間になっているので
大きな土間のある玄関が作れる物件ですよね
羨ましい
自転車やバイクを置いたり私なら資材置き場にしますかね
さてということで間仕切り壁を作るための下地が完成完成
結構な面積間仕切り壁を作った
ので木材はそれなりに必要でした がはめ殺しのおかげでまあ普通
に壁を作るよりは少ない材料で 下地が完成しました
この上にはやっぱり便利な便利 な石膏ボードを張っていきます
目の前に軽トラが止められて下ろ してすぐの土まで加工してその
足ですぐ壁に張っていけるので 2階の壁作りより随分楽なんですが
1階は1階で窓の形にくり抜く作業があったりと
まあね頼まれたわけではなくて私が勝手に魔改造をしているだけなんですが
それなりに大変でした
というわけで石膏ボードを貼るとこんな感じになります
縦長のレトロガラス
これはこれでなんかおしゃれな感じ出てますね
まさか中にあんなボロタテグがはまっているとは誰も想像できませんよね
ボロい建具をおしゃれに変えてゴミも減らせるはめ殺し壁
めっちゃいいですね
おすすめはやっぱりしないので
もしご興味がある方は自己責任でやってみてください
というわけでそんな調子で石膏ボードをカットしては貼り付けていきます
もう下地ができてしまっているので
長さを測って石膏ボードをカットして
ビスやタッカーで止めていく単純作業ですね
このDIYを覚えればどんな空間にも壁を作ることができます
さあということでこの物件すべての箇所に石膏ボードを張り終えることができました
ですが窓の形に切り抜いた石膏ボードの小口はこんな感じになっています
このままでは格好悪いですし石膏ボードがボロボロと崩れてきてしまうので
丸のこの斜め切り機能を使って窓枠を製作していきます
これはですね止めという加工方法なんですが
木材を45度でカットしてそれを4つ組み合わせて枠にするという
そうですね身近なものだと額縁みたいな作りですかね
カットが終わったらこんな感じで組み合わせていきます
どうでしょう窓枠っぽさ出てますかね
これはねまだ仮組みでハマっているだけなんですが
これだけでも意外と強度があります
この枠は一度外して綺麗に塗装をして仕上げてから
接着剤や両面テープまた隠し釘を使って
リフォームの後半に取り付ける予定です
さあということで割と大掛かりな工事でしたが
45万円ゴミ屋敷大工仕事が全て完了
散らかった小額図を片付けて
DIYは次の章へと突入します
さあ皆さんお待たせしました
総集編チャプター3ホラー編ではなく水回り改善編です
でもねもうお化け屋敷ですよね
やばいステンレスのお風呂
壁も黒ずんでおります
これはカビでしょうかね
いや雰囲気出てますね
ドアもひどい
パッキンが取れかけて今にもガラスが飛び出してきそうです
シャワーを浴びたら感電しそうなむき出しの照明
レバーをひねっていないのになぜか止まらない水と問題だらけのこのお風呂
今回はこのお風呂を徹底的にリフォームしていきます
よろしくお願いします
さあというわけで早速作業に入っていきましょう
まずは浴槽磨きですね
ステンレスの浴槽を磨いてピカピカにしていこうと思います
ですが汚れは磨きの大敵
汚れが絡んで磨くのがはかどりません
ですがですが掃除するのもとっても大変めんどくさい
というわけでまだリフォーム中の水がぶっかかってもいい状態なので
高圧洗浄でお風呂をきれいにしていこうと思います
水圧でみるみる汚れが吹き飛んでいくのでとっても楽ですね
怠惰な私はとても気に入っている清掃方法でございます
さてそれでは早速お風呂を磨いていきましょう
使うのはこちらの工具電子リスクグラインダーです
主に金属を切断するときに使うんですが、磨き作業にも最適なんですね。
変則機能が付いているものがおすすめです。
バフディスクを取り付けて研磨剤はこちら。
青棒という金属用の固形研磨剤を使用しました。
研磨剤は星の数ほど種類があって悩んでしまいますが、
ステンレスを磨くならこれ一本で大体なんとかなりますね。
早速磨いていく。
いやー、絵的に地味な作業でございます。
ちょっと近くで見てみましょう。
こんな感じでですね伝わりますでしょうか
めちゃくちゃ綺麗になりますよね
これが回転工具の実力
テレビショッピングの実演さながらに
みるみるステンレスが輝いていきます
さて磨くとこんな感じになります
こちらがビフォーで
こっちがアフター
めっちゃ綺麗
こっちがビフォーで
こっちがアフター
めっちゃ綺麗
いやー結果が出ると楽しいですね
どんどん磨いていきましょう
もしDIYでこの作業を行うときに
電子ディスクグラインダーをお持ちでないという方は、もしドライバードリルを持っていたら、ドリルの先端にバフを取り付けて磨くという方法もあります。
研磨力はグラインダーにはかなえませんが、手で磨くよりはいいでしょう。
さて一心不乱に磨いたおかげでかなり綺麗になりました。
バフディスクを取り外してフェルトディスクという仕上げ用のディスクを取り付けていきます。
今回は細かい傷やくすみが多かったのでバフディスクから作業を行いましたが、このフェルトディスクだけでも十分ピカピカにすることができます。
このフェルトディスクは先ほど使っていたものと比べると研磨力が少し弱いので少し楽ですね。
あと粗磨きで十分綺麗になってしまっているので
変化が少なくダレがちな作業です。
プロはこういうところもこだわりを発揮するんでしょうね。
ね より光った気がするということでより光った気がするので作業を進めていきます
この何かを磨くという作業やればやるほど綺麗になるのでつい沼ってしまいます 要注意です
さあというわけでお風呂磨きが完了です
いやーとっても綺麗になりましたね やはりステンレスのお風呂は磨けば何度でも蘇るので最高ですね
もしご自宅や物件のお風呂がステンレスだったらピッカピカに磨いてみてください
さて壁にパネルを貼っていく前にまずは余分なパーツを外していきます
こちらの水栓はもう使えないので外してしまいましょう
シャワーコンゴーセンを取り外した箇所には水が出てこないように止水キャップを取り付けます
止水キャップを取り付けるときはシールテープを巻くのを忘れなく
ちなみにこのシールテープは何周巻くのが正解なんでしょうかね
私は気分で巻いております
さあお待たせしましたいよいよパネルを貼っていきます
まずは使う材料のご紹介
まずはこれがなきゃ始まらないパネル用両面テープ
とっても強力な両面テープです
そしてメインの接着はコーキングを使用します
先端をカットして準備OK
そしてアルミ複合板の入場です
私はアルミ複合板いつもホームセンターで普通に購入していますが
最近値上がりしてしまいました
辛い1枚3280円
もっと安いところがあったらぜひコメントで教えてください
さあというわけで早速加工に入りましょう
まずはカッターを使ってアルミ複合板を加工していこうと思います
カッターを何度も往復させてアルミ複合板をカットします
さて加工が終わったら裏返して両面テープを貼っていきます
こちらはパネル用の両面テープですが
とても接着力が高いので
パネルを壁に貼るときの初期接着に非常に有効
次にコーキングを波形に塗っていきます
この両面テープとコーキングを組み合わせることで
コーキングが乾くまでの間
両面テープがしっかり初期接着してくれるっていう感じですね
というわけで準備ができたら浴室に持ち込みます
今回のお風呂とても狭いので大変です
腕がもう2本欲しくなりますね
あーダメか
残念作業場が狭い場合
大きなパネルを張るのはとても大変です
しっかり準備しておきましょう
なんとか張れたので圧着していきます
というわけで1枚目のパネルが無事張れましたね
天井はこの後念のため
ポーキングが乾くまでつっかえ棒を立てました
頑張るんだ一人でできるまん
ということで残りのパネルもどんどん張っていきます
ますここからはタイムラプスで見ていきましょう おっと早速カッターの加工がだるくなってしまったので丸のこでカットしていきます
こちらの方が断然早いですね断面も綺麗です
粉が飛び散ること歯が痛むことまた
細かいカットは苦手ということで適材適所で道具を
使い分けるとうまく加工できると思います こちらは壁に貼っていくときの作業風景ですね
この両面テープとても強力なので位置決めは慎重に
位置が決まったら天井と同様両面テープの位置を意識して
手で圧着したり叩いたりします
さあということでここからはタイムラプスで
パネルの加工風景を見ていきましょう
私お風呂をパネル工法でリフォームするのは
この物件で5件目になります
最後にこの工法でかかった費用を公開しますが
アルミ複合板によるパネル工法最大の魅力は安さなんですね
お風呂をまともにリフォームするとものすごくお金か手間がかかります
まさにボロこだてDIYのソリューションパネル工法ですね
パネル貼りが終わったらコーキングを行っていきます
今回はこちらの防カビシリコンシーラントを施工していきます
キャップを外して穴を開けたら
カッターで先端をカット
これで準備OKです
ヘラはこちらのシーリングならしヘラを使います
程よい弾力で先端が斜めになっていてとっても使いやすいです
これもやっぱりホームセンターで売っております
工程はこんな感じです
まずは隙間に十分にコーキングを充填します
あとはこのならしヘラでまっすぐ撫でていきますます
という感じでまずはこの水色の 保護フィルムがついているうち
にパネル間のシーリングからやって いきましょう
こんな感じでコーキングを打ったら なるべく早くフィルムを剥がす
ときれいに仕上がります
保護フィルムが養生代わりになるなんてなんだかお得ですよね
そんなお得な養生フィルムをコーキングの養生代わりにして
まずはパネル間のコーキングを行っていきます
だんだんと白く美しいアルミ複合板が現れてきましたね
さあパネル間のシーリングが終わったのでちょっと休憩
施工中のお風呂を見ながら飲むコーヒーはなぜこんなにも美味しいのでしょう
さあ働く時間だ
ということで次は入隅をコーキングしていきます
私は結構適当で養生せずにコーキングを行うことが結構ありますが
シルバーの浴槽に白いコーキングがはみ出していると
とってもカッコ悪く素人DIY感が出やすいので
ここだけは養生を行いました
このあたりはもろ水がかかる場所なので
奥の奥までコーキングが入るように
少し念入りにコーキングを充填していきます
左手にトイレットペーパーを持っておくととってもやりやすいです
コーキングは右手にヘラ左にトイレットペーパーと覚えてください
いやー綺麗になってきましたね
照明は変えていないのに最初のお化け屋敷と比べると随分明るくなりましたね
やはり白は正義ということで
次は出隅の処理です
アルミ複合板の角は鋭利で危ないので角にはこちらのプラコーナーを取り付けていきますます
私はプラスチックをカットする 時はこちらの7寸目のノコギリ
を使っています
ちなみに木を切る時は5寸目という これより少し粗いノコギリを使います
細かいノコギリの方がきれいに 切れるけど時間がかかるっていう感じですね
貼り付け方はこんな感じで両面 テープを小さく切って何点か貼り
貼り付けます
そしてコーキング アルミ複合板の貼り方と同じですね
コーキングだけでも接着はできます が
後でずれてくることがあるので 私は両面テープと併用しております
パネル側の出隅にもコーキング を打っておきます
もし水が入ってもこれで安心ですね ちなみにプラコーナーはいろいろな
サイズや形状があるのでホームセンターでチェックしてみてください
お次は窓ですこちらも出隅になりがちここでこのマイターボックスというとっても便利なツールをご紹介
これを使えば綺麗に収めることができますこんな感じでまっすぐもカットできるんですがこの通り45度で部材がカットできるという点ですね
ノコギリの技術がなくてもこんな感じで綺麗に45度部材をカットすることができます
この加工を行ってつなぎ合わせていけば窓枠のような感じで出隅の処理ができます
というわけで出来上がりがこちらです
とっても綺麗に収まりました
さあというわけで壁が一新されて新築になったお風呂
床も改善していきましょう
床にはシートを貼っていきます
私がいつも使っているシートはこちら
トーリさんのNSシートでございます
ます型番は ns 130867よくご質問いただくのでナレーションしてみましたが明日には 忘れていそうですねさあそんな ns シートなんですが厚みがあって少し言うことを聞き
づらいので狭い浴室に位置合わせするのは少し大変ですが根気よく作業をします ずれないように金ベラを押し当てながら
折りたての切れ味の鋭いカッターで一気に切ってしまいます
私はこの作業に結構慣れているのと
後ほどここにはコーキングを入れるので
結構適当にスピード重視でカットしていますが
もし不慣れで不安な場合は
シートを少しずつ小さくしていくイメージで
ちょっとずつカットすると失敗しないと思います
さあ次はこれを貼り付けていくんですが
ここでもコーキングを使います
クッションフロアの貼り方と同様なんですが
半分ずつめくり上げて貼り付けていきます
ます ちなみにこちらの昭和レトロな床のタイル
洗い出しのタイルのような感じで目地が凹んでいるんですがこの nsc とは厚みが あってあまり気にならないので私は処理をせずにそのまま貼ってしまっております
もし仕上がりが気になる方はモルタルのパテなどでレベルを出してからシートを貼ると より綺麗に仕上がりそうですねですね
さあ無事シートが貼れたらコーキング をしてしまいましょう
床のコーキングは黒のコーキング を打っていきます
というわけでせっかくのこの真っ白 な壁に黒いコーキングがついて
しまうとカッコ悪いので施工する コーキングの太さを意識しながら
マスキングを行います
私は最近このシートを使うときは 黒いコーキングで行っているん
ですねなぜかというと床より壁に養生した方が楽だからです
こちらが黒の防カビシリコンシーラント
床側と同じような色なので少しぐらいはみ出してもバレません
より綺麗に仕上げたい場合は床にも養生を行ってください
さあというわけで本日何度目のコーキングかわかりませんが
床のコーキングを進めていきます
ちょっとね絵的に皆さん飽きてきてしまっていると思うので
早送りでいきましょう
近くで見るとこんな感じです
まずはコーキングをしっかりと隙間に充填しつつ盛り上げていきます
次にヘラで撫でていきます
こんな感じでお風呂のリフォームにコーキングは欠かせない作業ですが
コーキングってとっても難しい作業ですね
指先の感覚やヘラの角度でコーキングを操る職人っぽい作業修行ですね
さあコーキングが終わったらすかさず養生を剥がします
コーキングが乾くのは結構早いので
なのでここで休憩してしまうと 後が残ってしまいます
コーヒーブレイクはまだ我慢です
さすがに養生すると綺麗に仕上がり ますね
これで床も新築になりました
バッチグー
あとは細かい仕上げを行っていき ましょう
まずは照明を取り付けます
こちら東芝の浴室灯をamazonで購入
お値段3000円弱
ケーブルカバーとビスが付属して おりますが
残念ながらLED電球は付属しておりません
要注意です
さあというわけで
元々の配線に照明を取り付けていきます
電球は別売りだったので購入してきました
こちらの浴室灯は
光景がE17という小さいものなので要注意
E17って小さいのにちょっと高いんですよね
さあというわけでうまく動作しているので
施工説明書の通り裏側にコーキングを入れておきます
水が侵入するのを予防するためですね
というわけで浴室等の交換作業はとても簡単に見えるんですが
こちらの作業
電線を扱うので電気工事士2種の資格が必要です
DIY好きならぜひ受験してみてください
さあどんどん行きます
お次はこちら換気口なんですが
めっちゃ年季入ってますね
というか割れちゃってますね
こちらなんと1000円で購入できます
私今まで外して洗って塗ったり頑張っていたんですが
1000円ということでもっと早く知りたかったです
今度から脳死で交換しようと思います
換気口の交換が完了です
いよいよ完成
と思いきやまだこれがありましたね
こちらビフォーの映像ですが
まだこのヤバい扉が残っておりました
これはさすがに交換ですよね
と簡単に諦めないのが
一人でドケチマンです
とりあえず点検してみましょう
うわぁ寂し寂しい
これはさすがに使えなさそう
というか強度的にもうヤバそうですね
ですが逆に言えばこれを変えれば使えそうですね
というわけで研磨して
パッキンを外し部品を外して
ガラスもすべて外してしまいます
普段このチャンネルをご覧になってくださっている方なら
ピンときたかもしれません
そうです困ったら塗ってしまえばいいんです
今回はですねちょっとファイロキープを
他のものに塗る予定があったので
余った塗料でついでに塗装しておきました
ちなみにパイロキープは浴槽専用の塗料です
乾燥後はこんな感じ
めっちゃ綺麗ですね
輝いております
これに取り外して洗っておいたガラスをはめ込んで
パッキンの代わりにコーキングで固定をしたら
浴室のドアのリメイクが完成です
お風呂に扉を取り付けて
サビサビになっていたドアノブを交換していきます
よし入ったぜ
こちらもやっぱりAmazonで購入
2700円でした
付属の2本のボルトでドアノブを固定していきます
扉や浴室を白で統一したかったので
この白い樹脂製のドアノブはデザイン的にぴったりでしたね
ホームセンターだけでなくAmazonもDIYerの強い味方です
使い倒しましょう
ちなみに概要欄にアフィリエイトリンクを貼るようにしたので
私のアンチではない方で
もし欲しいものがあったらよかったら購入してみてください
購入してくださると私にお金が入る仕組みになっております
いっぱい買ってほしい
私の心は真っ黒ですが
今回の施工で真っ白なお風呂が出来上がったので
最後に仕上がりを見ていきましょう
いや自分で言うのもあれですがとっても綺麗ですね
これは大満足
やっぱりね白は正義なんですね
こんな感じでちょっと気になるところもありますね
こういうところをうまく収めるテクニックが欲しいですね
覚えておきましょう
もしいいやり方があったらコメントで教えてください
施工動画がありませんでしたが
シャワー混合栓はガス屋さんから借りることができなくなってしまったので
私が購入してガス屋さんが取り付けてくれました
こちらの壁はまっすぐになってよりユニットバスっぽくなりましたね
1000円の換気口いい仕事してますね
照明も新しくなりLEDが入ってとても明るいお風呂になりました
そして給湯器が新しくなって追い出し機能も追加
こちらのリモコンでシャワーの温度を調整したり
お風呂を沸かしたりできますね
もう昭和のお風呂とは呼ばせません
かかった費用はこんな感じです
お風呂はお願いすると高いので
もしよければDIYしてみてください
てな具合できれいなお風呂ができたんですが
まだお風呂直っただけ
この物件の水回りは全部やばい
台所がやばいなこれ
おっと気合が鳥屋の一人でできるまんも絶望しているこのキッチン
こちらは残地物撤去前の映像ですが
いやー何度見ても状態が悪いですね
だけならまだしも間取りが最悪
お風呂を上がるとキッチンということで
キッチンで脱衣はもはや罰ゲーム
せっかく綺麗になったお風呂のためにキッチンにはご退席いただきましょう
というわけでキッチン移設編
さあというわけで水回りシリーズ第2弾キッチン移設編がスタートです
施工は私ナレーションは私動画編集は私
気合があれば一人でできる友達いない系DIYの一人でできるマンで引き続きお送りいたします
ます ここでナレーションのトーンを少し変えて長編動画の離脱率を引き下げようとい
そういった作戦となっておりますのでチャンネルは変えずにこのままご覧ください さてキッチン移設編ということで新しく置いたキッチンに排水管を通すため
こんなところから排水管を突っ込む係送る係受け取る係全部一人で diy していきます さてこちらが台所の下になる予定の床ですね
エルボと呼ばれるパーツを使って塩ビ缶をひょっこり床から出したら塩ビパイプ用の固定金具でネダに取り付け素直に床を切らないと
これが難しいんだよね
無駄に難易度が上がってしまうので視聴者の皆さんにおかれましてはしっかり床を開口してください
さあということで配管完了ガス屋さんの力も借りて新しいキッチンに排水管と給水管給湯管を引っ張り出すことに成功しました
ました ちょっと無理やり壁を開いて壁には換気扇を取り付けていきます
壁の中にいい感じの下地がなかったので作業台で枠を作って壁の中に埋め込もうと 思います
というわけで大人の工作タイム私昔から工作大好きで nhk でやっていた 作って遊ぼうという教育番組いつも見ておりました
ワクワクさんが心の師匠だった少年時代
38歳のおじさんになった今でも心の師匠はワクワクさんです
さあというわけで換気扇の枠が取り付け完了
上には耐火性のある石膏ボードを貼り付けていきます
続きまして対面キッチンの造作を行っていきます
柱を立てて
キッチンを仮置きしてみます
こちらのキッチン前回の物件から取り外したアルミ製のキッチンなんですが
ちょっと小さいんですがこの物件のリビングにぴったりだったんですよね
捨てなくてよかったです
さあそんなミニキッチンを現物合わせで柱を立てていきます
さあというわけで壁の下地が完成ここにパネルを貼っていけば壁になっちゃうんですね というわけで内側にまず石膏ボードを貼っていきます
石膏ボードは火に強いので内側に施工こんな感じになりました ちょっと対面キッチンぽさ出てきましたね
こちらのコンロの壁側はガス屋さんのアドバイスで3センチ開けて射熱板を取り付ける予定です
そうなんですコンロは通常60センチ
壁側を開けておかないとコンロがはまらなくなってしまうんですね
さてというわけで見た目こそそれっぽくなった対面キッチンなんですが
石膏ボードだけでは強度不足です
対面キッチンの背面には構造用合板を貼って強度を出していきます
通売方向法みたいなイメージです
さてこちら前回の物件の反省点
点検口も取り付けていきます
ます前回の物件では対面キッチンを製作した後に壁の中で漏水が発覚してしまったので 物件が仕上がった後点検口を取り付ける羽目になってしまったんですね
転ばぬ先の杖いずれ水漏れる壁の中ということでここには点検口をあらかじめ取り付けて 入居者さんが入居中でも簡単にメンテナンスできるように点検口を取り付けていきます
というわけで壁を張る前に開口しておきます
この位置に点検口が取り付いていれば壁の中の水道管や
後ほど取り付けるシングルレバー混合線の裏側が簡単にチェックできます
そんな点検口理論をガス屋さんにお話ししたところ
ぜひガス栓の裏も点検口を作ってくれということで
コンロの背面ガス栓の裏にも点検口を取り付けてみました
石膏ボードを貼って完成完成。
さあどんどんいきましょう。
対面キッチンのカウンター天板は自作していこうと思います。
ちょっと加工すればここにぴったりはまりそうなこの木材。
なんと頂き物でして、私の義理の妹の実家から出てきた木材です。
一人でできるまんこれ欲しいかと言われてくださいと頂きに上がってまいりました。
0円最高。
義理の妹ありがとう。
そんな0円の木材で対面キッチンのカウンターを切り出していきます。
ますちょっとね早送りで簡単そうに見えますが木を縦に切るときは丸の子がずれやすい ので注意してください
細かい造作はノコギリで行っていきますこちらは杉のキーでしょうかねとても加工が しやすかったです
次は柔らかく加工がとってもしやすい木材なんですが柔らかさゆえにへこみやすいと いう弱点もあるので予算が許せば
天板に使うのはもっと硬い木の方がいいですね
カモとかナラとかそういった木材です
このぐらいのサイズならホームセンターで売っております
さて加工が終わった対面キッチンカウンターですが
こんな感じでL型にしていこうと思います
カウンター同士を斜めにカットして
縦のカウンターは壁に沿うように加工
杉の木目がいい感じです
さてこちらはキッチンの横を隠すためのエンドパネル
これも自作していこうと思います
こちらはですね前回の物件で初めてOSBボードという素材を使ってエンドパネル作ってみたんですが結構ね柄がかっこよくて塗装するととってもおしゃれな感じになるんですよね
古着屋さんの棚とかでよく見ますよね
このとってもおしゃれなOSBボード1500円ぐらいでホームセンターで売っております
さて先ほどもお話しした通りこのOSBボードを最大限おしゃれっぽく見せるためには塗装が必須ということで
ということで秘密基地に搬入して 塗装の準備をしていきます
まずは研磨です サンダーを使って木の表面を綺麗にしていきます
私は塗装ガチ勢なのでいろんな
サンダーを持っています こちらのいかにも強そうな黒い
サンダー こちらはですねギアアクション
サンダーという とっても研磨力のあるサンダー
で 番手の粗めのサンドペーパー80
番とか120番ですね を取り付けるとosbボードをガッツリ
削っていけます
いやdiy系動画の中で一番無駄
な情報ですよねこれを持っている diy やは私だけではないでしょうか
いいえ自慢ではありません明らかなオーバースペックですこのコンセントタイプの1万円 ぐらいのサンダーでも十分研磨をすることができます
時間はかかりますけどね
さて研磨が終わったらエアーで綺麗に木くずを払って着色を行っていきます
念のため解説ですが今回着色に使うのは2液型ウレタン塗料
ビュータックファインウッドシーラーという
耐光性の高い木部用のウッドシーラーです
覚えなくて大丈夫です
と言っても透明のウッドシーラーなので
自分で着色をしていきます
こちらはイエローという油性の染料ですね
市販のペンキはプロがこんな感じで
透明の樹脂に染料とか顔料とかね
色の素みたいなものをいい感じに調色したものが売られているんですね
私は塗装ガチ勢なので自分で色合わせしていきますが
皆さんはホームセンターのウレタンクリアーを使ってください
ホームセンターに行くといろんな色の塗料売ってますよね
売り場の色見本をチェックしてみてください
さて色に満足したので早速着色をしていきます
今回は杉ということで杉は塗料を吸い込みやすいので
色はちょっと薄めでやってみました
綺麗に着色するコツは厚塗りしないことですね
大きな面積を塗るときはムラになりやすいので
オイル仕上げのようにハケで塗った後
キッチンペーパーで拭き取ってしまうと失敗しにくいと思います
さあというわけで着色完了とってもいい色になったので次の工程に行きましょう
こちらは上塗りの風景です念のため大切ですが使った塗料は木部用の抗体光型 二液型ウレタント料ビュータックファインクリアーでございます
もちろん覚えなくて大丈夫です私は職業柄塗装には結構詳しいんですが この吹き付け塗装はですね
ハケ塗りに比べるとめちゃくちゃ綺麗に仕上がるんですよね
ハケ塗りの熟練工はハケ塗りでもとっても綺麗に塗装を仕上げますが
上には上がいるということで吹き付けの熟練工は塗装にゴミを一つも落とさずにめちゃくちゃ綺麗に仕上げることもできる
そんな方もいる世界です
まあねDIYの場合はそんな高みを目指さなくてもいいですが
最近はですねコンプレッサーも結構安く売っていたり
またスプレーガンもお値打ちなものがAmazonとかで売っているので
ご興味のある方ちょっと初期投資して吹き付け塗装を試してみてください
こんな感じでとっても綺麗に仕上がるので
やみつきになること受け合いです
さて塗装が終わったキッチンカウンター天板を取り付けていきます
両面テープを使って位置決めをして
裏からビスを打って固定していきます
さあということで対面キッチンの壁が出来上がったんですが
このね前回の物件から引き上げてきたミニキッチン
よくよく見ると結構汚い
今回はこれも塗っちゃおうと思います
というわけで研磨をして
掃除機で吸い取ります
ちなみにこのキッチンはアルミ製なんですが
上にクリアのような塗装がかかっていたので
透明の粉が出てきましたね
さて塗装の大敵は油ということで
アルコールで脱脂していきます
このキッチン何で塗ろうか悩んだんですが
以前の物件でお風呂を塗るときに余ったパイロキープというとっても強力な塗料を使おうと思います
その前に相手がアルミ製ということで後ほど錆びてきたりトラブルを予防するためベースコートを塗装します
金属用の下塗り塗料みたいな感じですね
乾くとこんな感じ
ベースコートということでザラザラしていてマットな質感なんですが
これはこれでなんかおしゃれですね
ボコボコしていた部分もしっかり埋まっております
ます さてベースコートはしっかり研磨して上の塗装が綺麗に仕上がるようにまた密着が良くなる
ように足付けを行っていきます
さてこちらが噂の塗料パイロキープです こんな色をしております真っ白こちらの塗料は2液型になっておりまして
取材と硬化剤を重量比で測ったら 残地物の割り箸で混ぜていきます薄めるための溶剤はウレタンシンナーを使ってください
ください
ガンの中で詰まるといけないの で
ガンに移すときにこしていきます
これで塗装準備ok
現場で吹き付け塗装を行うときは コンプレッサーが必要です
コンプレッサーにつなげたスプレー ガンで
パイロキープを使ってキッチン を上塗りしていきます
この物件の個別動画キッチン編 でいただいたコメントで
塗装したキッチン鍋とか置いて も剥がれないのと
ご質問をいただきましたが
このパイロキープ強脚などにも 使われる
とっても強力な塗料なのでこれでダメなら何を塗ってもダメな気がしますね 実験も兼ねてもしダメだったらまた動画でご報告しようと思います
お楽しみにさあというわけで塗装完了 排水口の養生を外したら白く美しいとっても綺麗なキッチンに仕上がりましたね
やっぱり空き家再生と塗装は相性抜群ですね さあ続きましてキッチンを取り付ける前に壁にキッチンパネルを貼っていきます
ますこのキッチンパネルお値段は結構するんですがこれの代わりになる素材はタイル ぐらいしかないのでお財布を痛めて購入するしかありません
私加工は普通に丸のこでやっちゃってますが丸のこの刃の切れ味がめちゃくちゃ落ちる のでいらない刃を使うかパネル用の刃を使用してください
さてガス栓が出てくる穴を開けたら
裏返して両面テープを貼っていきます
ます さらに接着剤はコーキングお風呂のパネル貼りと一緒ですね
一応ですねこのキッチンパネル専用のポーキングのような形をした接着剤も売っている ので準備できればそちらを使った方が確実ですね
さあうめき声のようなよいしょ を皮切りに
キッチンパネルを持ち上げて位置 合わせしていきます
緊張の瞬間ですね というのもですね
この両面テープはとっても強力 なので
一度くっつけてしまうと剥がせ ません
なんとか位置が決まったので手 で叩いて圧着します
キッチンからドラミングが聞こ えたら
キッチンパネルを張っていることでしょう
さてそんなキッチンパネル張りなんですが
こういった箇所は難しいですね
壁の形が複雑かつ上が斜めになっている
ちょっと思いつきですが
段ボールで型を取ってみました
さて型に合わせてカットしていきたいんですが
細かいカットはお任せあれ
出ました電子ディスクグラインダー
お風呂磨きで大活躍した相棒こんなことだってできちゃうんですね
この総集編で出てくる工具MVP候補の一つですね
ついでにコンセントと換気扇の開口もグラインダーで行っちゃいます
ちなみにこのディスクグラインダー
お風呂を磨くときはバフという布みたいなやつを取り付けていましたが
このキッチンパネルのような硬い素材をカットするときは
ダイヤモンドカッターという刃を取り付けます
ダイヤモンドカッター
モルタルやコンクリート
破壊紙だって切れちゃいます
頼りになるダイヤモンドカッター
一家に一枚ダイヤモンドカッター
だいたい私が工具の名前を連呼しているときは
ナレーションの内容が思いついていない感じです
さて先ほどと同様に両面テープとコーキングで貼り付けます
うーんいいですねぴったり
無事成功したのでいいですが
先ほども言った通りこのキッチンパネル結構高いので
カットに失敗すると相当辛いです
やっぱりダイヤモンドカッターのおかげですね
ありがとうありがとう ダイヤモンドカツさてキッチンパネル
の切れ端を使って水回りの細かい 箇所にも貼っていきます
さてちょうどいいキッチンパネル が1枚あったのでこの汚いコンロ
台にもキッチンパネルを貼って お化粧しちゃいましょう
ここにキッチンパネルを貼っている のはあまり見たことがないですが
耐火素材なので大丈夫だと思います さてパネル貼りが終わったら照明
照明を取り付けていきます 流し元灯ですね
紐が付いているのでスイッチ不要 電源さえ来ていれば取り付けが
可能です ホームセンターで売っております
セールで3000円くらいでした こちらは照明のledも付いている
のでお得ですよね 配線をつないでビスで固定しカバー
を戻せばこの通り これで料理がはかどる流し元灯
の取り付けが完了です このタイプ電気工事士の資格さえ
あればスイッチ不要で簡単取り付け しかもコンセントが一口で
付いているのでとってもいいですね 個人的には豚骨スープを乳化させる時に
ハンドブレンダーをここにつないで使い たいですね続いてキッチンカウンターと
一緒に塗装した osb ボードの エンドパネルを取り付けていきますこちら
も接着は両面テープとコーキングで行っ たんですがちょっと不安だったので目立た
ない位置にピスを打っておきました お届け物ですということで amazon で
注文した換気扇が届きました換気扇の 取り付けはとっても簡単換気扇を枠に
にパコっとはめて
上についている2つのネジを締めて いきます
このネジがどんどん上に貫通して いって
換気扇を枠に突っ張らせて固定 するという作りになっております
施工説明書を読むとこれだけでも いいらしいんですが
せっかく穴が開いているのでビス を打っておきます
そうなんですよね穴が開いている となんかビス打ちたくなっちゃ
うんですよね なぜビスを打つのか
そこに穴があるからって感じですよね
さて配線をうまく隠したらカバーを再び取り付けます
コンセントにつなげて紐を引っ張るとバッチリ動作しております
さてキッチンパネルは壁に貼り付けたままだったので
パネルの継ぎ目と入隅に水や油が入ってしまわないようにコーキングをしていきますます
おっとネタバレシーンですねこちら はちょっとリフォームが進んだ
状態ですが点検口は最終的に壁紙 を貼ってから取り付けを行いました
こういうの忘れがちですよね排水 口の蓋のやつこちら急遽ホームセンター
で購入してきたんですが色々な サイズのものが売っているので
要注意ですきっと売り場でフリーズしてしまうでしょう
経験者は語るサイズを測ってからホームセンターへ走ってください
さあということで水回りシリーズ第2弾キッチンの移設が完了です
あのひどかったキッチンきれいに生まれ変わりました
さあということで大工仕事も無事終わり
やばかった2つの水回りも無事改善
ここからはいよいよ内装作業
お家をきれいにしていくDIY的にも動画的にもとっても映える
内装リフォームに突入です
まずは私のお箱
塗装編ということで
このね柱とかを白く塗っていこうと思います
さあということで内装リフォームの最初は
塗装から始めていくんですが
綺麗な塗装とお化粧は下地をサボるとバレる
ということでということで、まずは下地から欠けた木部に新しく木を取り付けて削って直す方法をご紹介。
柱と取り付ける木にそれぞれボンドをたっぷり塗ります。
はみ出しても後で削ってしまえばいいので、はみ出すぐらい付けたらボンドが乾くまでビスを打って固定しておきます。
さあ、というわけでボンドが硬化した後がこちらです。
ボンドでしっかり貼り付いているのでビスを外してしまいます。
梅木を削るときはカンナを使って頑張るか
電動ガンナで時短をします
いつも言っていますが
怠惰な私楽がしたい
というわけで電動ガンナをフル活用しましたが
仕上がりがこちら
これはですね結構大工さんも行う工程で
これができるとDIYの幅が広がっていいのですが
結構大変めんどくさい
そう感じたあなたに朗報です
次は接着剤とお額図を使った木の角の掛け
補修方法をご紹介
今回はハンマーを直すのに使った
エポキシ接着剤を使用します
接着剤にこんな感じで
おがくずを混ぜていきます
おがくずがないだって
DIYやなら床に落ちているはず
もしない場合は
お近所で木工をやられている方や
ホームセンターでも
プレカットを行っているところであれば
分けてもらえることもあります
日頃からコミュニケーションを
とっておくのをお勧めいたします
さあというわけで
接着剤におがくずを練り込んだ
パテを作ったら
柱の欠損部につけていきます
ます こういった角にパテを盛るのは少しコツが必要で
パテの角を立たせるイメージで角の両側からアプローチしていくと綺麗に収まります さあというわけで木の欠損部の修復が終わったので次は浅い凹みや木の節などを
埋めていくために内装用のパテを練っていきます いきなり木の上で練るととっても大変なのでまずは容器で湿らせてからヘラで練ります
こんな感じですねうどんを作るのがうまい方はこの作業上手だと思います さてパテが練り上がったら不具合箇所にどんどんパテをつけていきます
施工のコツは素早く慌てず急いで頑張る
では解説のナレーションを入れている意味がありませんので研磨するときに楽になるようにつける
というのが最大のコツかと思います 具体的には厚付けは厳禁
もし傷が深かったら薄く2回つけるようにするといいですね
そしてパテ付けが終わったら早く帰って一杯飲みたい気持ちをぐっと抑えて
道具を洗って帰りましょう
パテが乾いて道具についてしまうととっても大変です
さあというわけで日付変わってパテが乾いたので
サンダーを使って研磨を行っていきます
サンドペーパーは120番を使用しました
そして使用するおすすめ工具はこちらのミニサンダーでございます
こちらはリョウビさんのS550Mというミニサンダーです
ミニサンダーと侮ることなかれ
結構パワーがありますし軽いので
ハードになりがちな研磨作業をサポートしてくれます
おすすめです
気合十分ですね
こんな感じで研磨を行っていくんですが
ボロこだてを研磨していく作業は
腕を上げて自分より高い位置を研磨したりと
とっても疲れる作業なんですね な
ので軽いミニサンダーを使って工具でカバーしたり
先ほど解説したパテをなるべく研ぎやすいように厚付けしないようにつけたりと工夫することで嫌になりがちなこの作業
心が折れないように楽したいですね これはもちろん経験者は語るというやつで私は過去にパテ付けで大失敗をして泣きながら大研磨大会を開いたことがあるので
皆さんはぜひ研磨で苦労しないようにパテをつけたり工具を揃えてください
さて研磨が終わったらコンプレッサーと掃除機で大掃除大会を開いて
そしてお掃除の最後は水拭きを行います
何の変哲もない残地物のバケツに水を入れたら
何の変哲もない新品のタオルこちらも残地物を取り出します
一見研磨して少し綺麗になった木を拭いてみると
なんじゃこりゃ
いやーと松田裕作もびっくりの悪ですよね 雑巾抹茶茶でございます
古材特有の悪が染み出している証拠です これをしっかり取り除かないとせっかくの塗装が台無しになることも地味ですが超重要な工程です
この作業基本的な悪対策ですが最も効果が高い作業とも言えます 私はこの作業を行ってから悪止めシーラーを塗らずに油性ペンキを塗っていくんですが
これまでアクが出てきて悩んだことはないんですね
そのぐらい効果あり
さあ吹き上げが終わりましたが
見てくださいこのバケツ
凄まじいアクですね
そりゃこんなのが溶け込んだら
白ペンキもあっという間に茶色くなってしまいますよね
さて塗るまでの準備が大変でしたが
ここからは塗装作業
今回も私がいつも愛用している
ロックペイントさんのダイナロック3というペンキ
一液のウレタント料ですね
こちらを使って白塗装していきます
ますこちらは木部専用の塗料ではないんですが壁や木部天井や金属 破風雨どい外壁などお家を diy するときならほとんどのものがこれ1個で塗れるという便利な塗料でございます
とってもオススメ ちなみに床は塗れないのでご注意を希釈にはペイント薄め液を使用
メーカーのウェブサイトによると希釈率はハケ塗りの場合 5から15%だそうです
さて準備ができたので用具のご紹介
匠の技という
こちらはマイクロファイバー製のローラーですね
1個だいたい200円
これをダイソーのハンドルに取り付けていきます
ハンドルはダイソーなのでもちろん100円
これで十分塗れるんですよね
そしてハケなんですが
これがとってもおすすめです
メジバケの8号
こちらはメジの中を塗る目的のハケなんですが
イリズムを塗るのにとっても使えるんですよね
ローラーと相性バッチリ
バケット用のネットを取り付けたら準備完了
早速塗っていきます
塗装の基本は上からということで
まずは天井から塗装開始です
こういったところはローラーが入らず
ハケで塗る必要があるんですが
先ほどのメジバケを使えば小回りが効くので
とっても塗りやすいですね
この日はメジバケの8号という大きさのハケしかなかったんですが
このぐらいの大きさならもしかしたら
メジバケ10号の方が早く作業が終わるかもです
この日のうちに塗料が乾いてほしいのでストーブをつけて乾きを早くするという裏技を使用します
もちろんこれも残地物売り主さんありがとう
さあというわけでどんどん塗り進めていきます
この白塗装を行うとお部屋がとっても明るくなって最高なんですが
白い塗料の欠点が隠蔽力が低い
透けやすいという点です
2度塗り必須ということで1回目はスピード重視で塗り進めます
仕上がりはこんな感じ
節の部分は塗料を吸い込んで筋が出ています
そしてこれは古い物件の小材あるあるなんですが
こんな感じで割れが出ることもよくありますね
このような柱に使われる芯材は結構割れやすいんですね
というわけで一度塗るといい意味で荒が出てくるので
白塗装1周目が完了したら十分乾燥時間を置いてパテ付けをしていきます
使用するのは先ほども使った内装用のパテです
というわけでパテが乾いたらサラサラっと研いだ後2度目の塗装を開始です
1度目の塗装と違って木に吸い込まないので塗ること自体は楽なんですが
これで仕上がりになるのでかすれや垂れがないように丁寧に塗ります
さあというわけで次はこちら2階の天井なんですが
ちょっと汚れているので白く塗装したい
でもその前に具合の悪そうな部分を交換してみようと思います
濡れてしまった形跡があってふわふわになってしまってるんですね
ここには雨漏りはないんですけどね
犯人というか原因はご想像にお任せします
さっきの天井はこちらの石膏ボードの切れ端とほとんど同じ厚みだったので
取り外したボードと同じ大きさにカットして
角をテーパーに斜めに削って似たようなボードを作成してしまおうという作戦です
ボードができたらボンドとタッカーを使って取り付けていきます
タッカーを打って固定したら完成
天井を塗るときはローラーが便利ですね。
こんな感じでハケでローラーで塗れない箇所を先に塗ったら、あとはスピード勝負。
塗料を吸わせたローラーをどんどん走らせていくだけです。
さあ、というわけで白の塗装が完了。
白は2度塗り必須で、荒も出やすく大変ですが、その分仕上がりはとっても明るくていい感じです。
ですが、スピード重視でいくならこれがおすすめ。
時短のために一部はグレーで塗装します。
私がよく使うこのグレーの塗料
コメントで全部白の方がいいんじゃないですかと
ご意見をいただくことがあるんですが
そうですよね私もそう思います
白は正義白くしとけば間違いない
というのは山々なんですが
全部白で塗るの結構大変なんですよね
というわけで私は一番映えが必要な
リビングは白塗装して
他の部屋はグレーで塗ってしまうことが多いですね
全く塗らない大屋さんも多いので
塗るだけマシということで
いうことでここは一つさて塗装編の最後はこちらの古いアルミサッシ な
んとこれ塗れるんですねアルミサッシを塗れる塗料を見つけたので施工風景を見ていき
ましょう まずですねこのアルミサッシ塗る前に直してあげたいですね
動きがめちゃくちゃ悪いですサッシを外して塗車をチェックしてみると
右のサッシの塗車は異常ないんですが
この左側のサッシの戸車
もうね壊れちゃってますね
これは交換しないといけないので
寸法を調べるために正常な方を外していると
こんにちは
アルミサッシの
戸車って
持ってます?
こっちだけ変えてあるんですよ
なので高さが合わんくて
この幅測ってってやるしかないんじゃないかな
ちょっと待ってはいはいはい19.5畳あるんですよ
そうですか今はもうそうですか
お近くですか
もう1時間ぐらいです
これなんだろうこんにちは
これ
13のBで
Bっていう方がステンのゴムなんだろう
Aは助かりましたありがとうございます
プロがプロたるゆえんお隣のたてぐやさんにちょっとお伺いしてみたら
多分うちにあるで分けたるわと
ぴったりの音車を分けてくださいました
感謝歓迎お隣のたてぐやさん本当にありがとうございました
ちなみに先ほどのたてぐやさんの親方
親子でたてぐやさんをされているんですが
息子さんはたてぐやのまさおという
なんとたてぐけい有名YouTuberだったんです
この時はまだ知らなかったのでとても驚きました
というわけで縦具屋のマサオチャンネルでは
こだわりの縦具製作を公開中
ぜひチェックしてみてください
一人でできるままコラボ動画もございます
告知完了おっと告知に夢中で解説ナレーションを忘れていましたが
戸車交換風景です
古い戸車を取り外し
新しく戸車をはめるための穴を広げていきます
新しい戸車をパコッとはめて
調整用のネジを回すとブレードが広がって
サッシに突っ張って外れなくなるという構造でした
ちなみにネジは2つあってもう一つは高さ調整を行うネジでした
さあということでお隣の建具屋さんのご協力もあり
入り口のアルミサッシがスムーズに動くようになりました
と車を交換するだけでこんなスムーズになるんですね
高さ調整を行ったら鍵もスムーズに開閉できます
こういうね動きの悪いものを直すのは楽しいですね
こんにちは
さあということでアルミサッシの機能が改善されたので
ここからは塗装を行っていこうと思います
まずは下準備から
道路に面したアルミサッシとっても汚れているので
まずは高圧洗浄機で汚れを吹き飛ばしてまいります
排気ガスや人の手など油汚れがひどいのでアルカリ洗剤を使って洗浄していきます
使う洗剤は最強のアルカリ洗剤ケミクール
水で薄めて使うんですが今回は重米ケミクールです
さて洗剤で脱脂をしながらサンダーで研磨も行っちゃいましょう
これは汚れを落としつつヌルトレオの密着を上げる足付け作業を兼ねた工程です
使うのはやっぱりミニサンダーですが
これね本当は水研ぎ対応じゃないので自己責任でお願いします
最後に水ですすいで泡をしっかり落としておきます
今回はアルミサッシ8枚塗ったので洗うの結構大変でした
さてこちらが噂の塗料
アサヒペンサビの上からそのまま塗れる鉄部用
ということでこちらメーカーさんのウェブサイトを見ると
なんとアルミサッシもいけるんだとか
アルミを下処理なしで塗れるペンキは少ないので
これは期待してしまいますね
朝日ペンさんお願いしますよ
さてちょっとだけペイント薄め液で希釈して
庭で洗ってしっかり乾いたアルミサッシを塗っていきます
これはねおそらく非推奨なんですがパッキンも塗っちゃいました
結果から申しますとアルミの部分は問題なく硬化しましたが
パッキンはずっとベタベタしていたので塗らない方がいいですね
そして養生が面倒という理由でガラスにはみ出した塗料はヘラですくいます
さあ細かいところを塗ったらあとは全体を塗っていくだけです
この錆の上からそのまま塗れる鉄分用塗料の粘りが早く少し塗りづらいのが欠点ですね
素早くしっかり伸ばしておかないと垂れてきてしまいます
さて塗料が足りるか不安だったので広い場所はローラーを使わずにヘラで伸ばして塗りました
粘りが強いのでハケで広げるよりヘラで広げた方が楽なんですよね
ヘラである程度広げてしまって最後にハケで撫で上げるという具合です
さて塗り上がりました
こちらまだ乾いていない状態ですが
塗ったばっかはこんな感じ
粘りがあってちょっと塗りづらいのは欠点ですが
とってもいい色ですね
一回塗りでこんなに綺麗に仕上がるので
これはありかもしれません
作業台のスペースが足りなくなってしまうので
立てて乾かしていきます
さあというわけでそんな感じで
アルミサッシの塗装を続けていきます
今回の物件でアルミサッシ初めて塗ってみたんですが
塗ってしまえばとっても綺麗になるので
これはありかもしれませんね
というのも私今までアルミは塗れないものと思っていたので
いまいちなアルミサッシでも頑張って掃除して使っていたんですが
これからは積極的に塗ってごまかしていこうと思います
思います さあというわけですべてのアルミサッシが塗り上がってアルミサッシの枠も塗装することができました
塗料はなんとなく面積計算をして1.6リットルを購入しましたが十分塗り切ることができました というわけで本日は残業です
もうね塗り上がったんですがこれはめないと鍵がかけられないのでのんびり乾き待ちをしてから まだ生乾きですが一応持てるようになったのではめ直してはい完成
完成 チクフルこだてとボロアルミサッシ
はセットなので
この塗料がどの程度持つのか観察
しつつ 今後もこの技使っていこうと思います
とっても綺麗になりました
さあということで物件の塗るべき 箇所がすべて塗り上がったので
内装リフォームは次の章へと移行します
お次は壁紙編でございます
さあ壁紙編
まずは壁紙のりつけ機をセッティング
私結構塗装を多用するタイプなんですが
それでもやっぱり内装リフォームの花形は壁紙でございます
天井と壁ということで一番面積広いですからね
壁紙も例に漏れず下地作業から
石膏ボードの継ぎ目に内装用パテを入れていきます
これはね動画の構成上個別にやっている感じになっていますが
塗装の前のパテと同時に行っております
なので順番的にお話しすると
家中の木を直して家中にパテを付けたら
家中のパテを研磨して大掃除してから塗装して壁紙を貼っていくそんな手順となっております
こちらは壁紙貼りに欠かせない糊でございます
私のように壁紙のりつけ機を持っている場合は
糊がついていない糊なし壁紙というものを購入して
この壁紙用の糊を個別で用意して
この機械で壁紙に糊をつけて貼っていくそんな施工方法なんですね
プロ仕様水で薄めて使うこの壁紙用の糊
もちろんホームセンターで売っております
さてこちらが先ほどお話ししていた
ノリなし壁紙
ストライプ模様のSP9782
タイル模様がおしゃれSP9780
石目って書いてあるやつ
こちらはですねセールで購入した100円の壁紙です激安です
さて準備ができたら
マシンに壁紙とノリをセッティング
電源を入れてみましょう
こんな感じです
補充したノリが付いたローラーが回転するんですね
ここを壁紙が通って
てのりがつくというとっても便利な壁紙 乗り付け器物件を diy するならぜひ欲しい
工具なんですが新品で購入すると20万円 ぐらいします悩ましい投資ですよね
そんな時はまずは試しに私のようにヤフオク で中古の壁紙乗り付け器を購入してみて
くださいこの壁紙乗り付け器は人気工具 なのでリセールバリューもあると思います
ちょっと使ってみて手に余ったら売れる 可能性が高いってことですねさて壁紙
のりつけ機でのりがついた壁紙を作ったら
こちらは洗面脱衣所です
まずは天井から張っていきます
まずはスタートラインを水平に合わせて
腰を反らせて稲葉上
と私いつも個別動画で
体勢を説明していたんですが
コメントで教えていただきました
稲葉上って腰を反らせるんじゃなくて
足を広げる技なんだそうですそ、
そうなのか
お恥ずかしい
というわけでこの体勢は稲葉上
あらかわ静香さん金メダルエディションという表現が
正しいですねお詫びして訂正いたしますとお話ししている間に天井の壁紙が貼れました 先ほどお見せした壁紙の中で最もコスパのいい
石目と書いてあった石目模様の100円壁紙を多用したいので特にどんな壁紙でもこだわりのない 箇所から壁紙を貼っていきますということでまずは2階の10.5畳のお部屋から
この部屋は石膏ボードで壁をたくさんやり直したので壁紙めちゃくちゃ貼りやすいですね 石膏ボードの表面は壁紙を貼るために作られているので
糊のついた壁紙と相性抜群
壁紙施工がとってもはかどった結果がこちら
いやーやっぱり壁紙貼るとお部屋の雰囲気一気に変わりますね
照明は変えていないのにとっても明るくなった感じがします
さてあとちょっと
こちらは土壁が問題なかったので石膏ボードを貼らなかった箇所ですが
なんと私ここに直接壁紙貼っちゃいます
本来土壁と壁紙の相性はとっても悪いので裏技を使います
糊付け機のつまみを回して糊の量を増やすんですね
コールするなら土壁壁紙糊増し増しといったところでしょうか
さて機械の糊が増し増しになったところで壁紙を再セットして土壁の大きさ出力していきます
これをそのまま土壁に貼っていきます
糊を増やしておけばそのまま土壁にくっついてくれます
周りに付く糊も増えるのでしっかり拭き取っておきましょう
さて私この施工方法2年前からやっているんですが
プロに見られたら怒られそうですね
そうですね。
一応ですね、この間見る機会があったんですが、2年前の壁紙まだ大丈夫でした。
これをしっかりやっているおかげかも。
ということでジョイントコーク。
こちらは壁紙用のコーキングなんですが、こんな感じで使えます。
こういった壁紙の端につけて見た目を良くしつつ、壁紙が剥がれてくるのを防げるんですね。
ちなみにこちらのジョイントコークは壁紙の補修にも使えます。
ホームセンターで売っております。
お家の壁紙気になるところがあったらぜひ試してみてください。
ホームセンターに行くといろんな色が売っております
さてここが最後の土壁
エアコンの周りはとっても大変です
エアコン外した方が本当はいいですね
さあそんな土壁にそのまま壁紙を貼ってしまう
横着な私なんですが
これはさすがに無理ということで
ショーの抜けた綿壁でしょうか
これはですねそのまま上に壁紙を貼っても
すぐに剥がれてきてしまうんですね
まるで経験したかのように語っている私ですが
これは経験したから語っております
かっこ白目
ということでもう二度と壁紙が剥がれてきて枕を濡らしたくないので
この障が抜けてしまった綿は取り除いていきます
そんな時はカッタースクレーパーが便利です
後ほどクッションフロアでも出てくるのでその時詳しく解説しますが
カッターの刃を先端に取り付けることができるスクレーパーです
カッタースクレーパーのおかげでラッとゆまに終わりました
剥がれた綿壁を見つめているとなんか世界観を感じますね
さて世界観はゴミ箱に捨てて壁紙を貼っていきましょう
この部屋にも石目調の100円壁紙を貼っていきます
綿を剥がした壁はモルタルのような硬い壁だったので壁紙とっても貼りやすかったです
ちなみにこの壁の材質は何という材質なんでしょうね
見た感じは左官屋さんが仕上げたような雰囲気でしたが
モルタルっぽいけどモルタルではない感じなんですよね
もし知っている方がいたらぜひコメントで教えてください
さて綿壁を壁紙に変更完了ということでこちらの部屋もとっても明るくなりました レトロなクローゼットを壁紙貼ってちょっといい感じに天井はちょっと悩みましたが割と状態が良かったので雑巾がけして終わりです
さて一番しんどい箇所と言っても過言ではないお次はこちら 階段の壁紙を貼っていきます
ます階段ねとっても張りづらい箇所なんですよね 脚立を駆使して貼っていこうと思いますまずはシミュレーションをします
壁紙を貼り始めて手が届かないとか絶望ですからね そしてこの横筋が入ったプリント合板は本来パテをしてから壁紙を貼るんですが
パテがめんどくさいのでこちらの壁紙を使っていきます sp 9780タイル調のおしゃれな壁紙これは横筋が入っているのでプリント合板の横筋を
ごまかせてしまうんですね
さあということで階段の壁紙貼り
私も体を貼って壁紙を貼っていきます
仕上がりはこんな感じになりました
やっぱり白は正義めっちゃ明るい
横筋は隠れましたが
板の凸凹が少し残ってしまいましたね
ここは釘を打ってプリント鋼板を平らにしてから
壁紙を貼るとより綺麗に仕上がりましたね
さて壁紙を変更します
SP9782縦ストライプの壁紙です
この壁紙はとってもおすすめで
壁紙をカットして
ついたところが分かりにくいという長所の他に
このお部屋のような今度は縦模様の
プリント鋼板の縦筋を隠せてしまうんですね
これもね本当は丁寧なやり方だと
すべての筋にパテを入れるんですが、私パテをせずに横着をするためにこの壁紙を使っております。
さて今回はこの板天井にも壁紙を貼ってみようと思います。
ここはリビングで天井をどうしても白くしたいんですが、
サンのついた天井を塗るのとっても大変なので壁紙を貼ってみました。
さて合わせ切りしているとこんな感じでミスること結構あります。
でも諦めてはいけません。
元に戻してカッターでシュッと切ればこの通り意外とわからなくなります
それでも気になるときは先ほどのジョイントコークでごまかしちゃえばDIYの壁紙でも全然いい感じに仕上げることができます
さあということで板天井に壁紙貼れました
仕上がりはこんな感じになりましたがいかがでしょうか
板の段差はそのままですが
床から見ると明るくていい感じです
隙間が気になるので後ほどジョイントコークを入れていこうと思います
さあそんなわけでとっても楽しい内装リフォーム壁紙編
物件の壁天井ほとんどに壁紙を貼ったので
壁紙消費量は過去最高の300m超えでした
まあね大変な作業なんですが
見る見るお家が綺麗になっていくので
壁を見つけるとつい張っちゃうんだ
ということで糊も大量に消費します
なくなってはこんな感じで補充して
合計でこの大きなバケツ2杯ぐらいの糊を消費しました
ちなみに壁紙は1メートル100円以外のものは
インターネットで3月の量産クロスという
糊なし壁紙を購入しているんですが
こちらはね以前は1枚200円だったんですが
値上がりして現在は230円ぐらいです
使った糊は6000円ぐらい
ということでこの物件の壁紙にかかった費用は
おそらく5万円ちょっとぐらいですね
改めて考えると
一件丸々壁紙を貼って5万ちょいって
めちゃくちゃ安いですよね
もちろん自分で貼らなければなりませんし
壁紙のりつけ機も必要ですが
条件が揃えばこんなお得に貼れると
コスパ中の私大満足でございます
さてこちらのお部屋は総集編初公開
こちらはねトイレなんですが
今はさっぱりしていますが
ここにも壮絶なドラマがありました
ボットンエンポッセブル
便器インサイドストーリー
ということでねこの物件元はやばいボットン便所だったんですね
このままでは内見したお客さんが
そっとじして帰ってしまうこと不可避
まさにボットンエンポッセブル
ということでリフォームも不可避ですね
便器どころかお部屋全体やばかったので
すべて作り直しました
解体してみるとこんな感じ
木の蓋の下には見せられない光景が広がっております
さあ便装の容量は十分だったので
この上には水洗トイレをつけていきたいんですが
こんな感じで接続パーツを製作して
水洗トイレを乗っける準備をしていきます
さてこのトイレ床も傾いているので
壁作りで製作した調整材を駆使して
床の水平をとっていきます
幸いね大きさは1畳ということで
下地の水平をとって
エージェント一人でできるまん
手慣れた手つきで合板をカットすればOK
のはずがえあれ
間違えた
盛大にやらかしました
きっちり採寸したのに板に移す寸法を間違えてしまって
このざま柱の位置が反転しております
意外とこういう失敗ありますよね
ありますよね皆さんあると言ってください
さあということで気を取り直して床の製作が済んだら
お次は壁の製作です
このトイレはね色々ひどかったので
全ての面に石膏ボードを貼っちゃうことにしました
こういう感じでひどい時は中途半端に直すより
全て貼り替えてしまった方が結果早いんですよね
さあこのトイレは北側に面しておりまして
かろうじて小さな窓がついているので
これ活かしたいんですが木の窓だったので
この窓もはめ殺しにして明かり取りのフィックス窓に大改造
トイレって結構窓ついてますが開けることあんまりないですよね
カフェインが切れては戦はできぬということで
ということで適宜コーヒーブレイクを挟んで自分をこぶしながらリフォームをしていくのがDIYで心が折れない秘訣です
さあ便器インサイドストーリー本編にだんだん追いついてきました
こちらは内装リフォームの様子です
塗装を済ませて壁紙を貼ればほらこの通り元のヤバいボットン便所とは思えない綺麗な空間になりました
明かり取りの雨殺し窓もとってもいい感じ
さあインサイドストーリーということで本編を飛び越えて施工完了まで見ていきましょう
まずは換気扇の取り付けです
芋式の換気扇
こちらも台所と同様にスイッチがいらないので
とっても施工が楽です
壁に穴を開けてスポッとはめ込むだけ
とっても簡単
今回は窓を改造したので簡単でしたが
普通の壁につけるときは
壁の中に配管を仕込んでください
さあどんどんいきます
水扇パーツを取り付けて
水扇トイレの入場です
こちらは簡易水扇というトイレ
ボットン便所つまり組取式トイレでも取り付け可能な見た目も機能も水洗トイレとなっております
簡易水洗とはよく言ったものですね
便装との接続パーツ床から飛び出した配管をカットして
お掃除をしたら便器を乗せる準備OK
施工説明書によるとこのフランジを取り付けるときはコーキングをたっぷり打ってくださいとのことです
これをしっかりやっておかないと
便装の匂いがお部屋に充満してしまうかも要注意です
さあこの簡易水栓には様々な付属パーツが付いております
ネジやボルトコンクリートアンカーまでありますね
今回は床が木材なのでビスを打っておきました
さあフランジにボルトを仕込んで便器を乗せていきます
穴にボルトが通るのを確認したら
グッと押せばフランジと一体化するんですね
あとはナットで取り付けて
て便器が動かないように固定します
さあ便器の設置が終わったらタンク を取り付けてまいります
ちなみにこちらはセットの商品 ボットンを簡易水栓にするとき
はタンクも簡易水栓用のものを 使わないといけません
ちなみに私はいつも便器とタンク と便座がセットになったものを
購入しております
すべてセットで6万円ほど
皆さんトイレが6万円ってどんな 印象ですかね
おそらくそんな高いと感じないん じゃないでしょうか
ですがこの簡易水洗トイレ通常の水洗トイレのなんと倍ぐらいするんです
地味にお財布に厳しいこの簡易水洗トイレなんですが下水接続や浄化層を埋め込むと思うと全然お安いので私とっても助かっております
おっと簡易水洗トイレについて熱弁しているうちに施工が終わってしまいました
さあというわけでインポッシブルだと思われたボットンでしたがDIYで任務完了かかった費用はこんな感じでございました
さて再び本編に戻って内装工事を進めていきましょう
内装工事最後はクッションフロアを張っていきます
内装はやっぱりやっぱり下地が大事ということで
アースタックという床用のパテを使って
合板の不具合を修正してからクッションフロアを張っていきます
ます必ず床用のパテを使うようにしてください 普通の内装用のパテを床につけてしまうとあっという間にボロボロになってクッションフロア
の下で粉になっているでしょう さあこの長い動画ここまで付き合ってくださった皆さんはそろそろお察しのついている方も
多いんではないでしょうか 正解ですパテ付けの後は研磨ですねパテをつけたら研ぐというのがボロこだて
diy の設理となっております ですがこの床のパテ研ぎはですね結構粗いサンドペーパーを使うのがおすすめです
パテがめちゃくちゃ硬いんですよね
というわけでサンダーに80番のサンドペーパーを装着して
床につけたパテを削っていきます
さてこちら重量用室にもクッションフロア貼りたいんですが
なんかついてますね
こういう時はこれが便利
綿壁剥がしで大活躍したカッタースクレーパーですね
床に変なものがついているとクッションフロアがボコンと膨らんでしまうんですが
このカッタースクレーパーでこそげ取っておくととっても綺麗に仕上がります
またこんな感じでペンキを塗った時垂れてしまった塗料もカッタースクレーパーでささっと削っておくと
クッションフロア綺麗に仕上がるのでおすすめです
またですねパテを厚くつけてしまった時もカッタースクレーパーでガリガリっと削ってから
サンダーを当てると簡単に平らにすることができます
要するにカッタースクレーパーとっても便利なので概要欄にアフィリエイトリンクを貼っておくのでぜひ買ってくださいというそういう意味です
さあ研磨が終わったらやっぱりお掃除
気志感が強いですが施工の前にお掃除するのは基本なんですね
こんなのついていたらクッションフロアすぐ剥がれてしまいます
よいしょということでクッションフロアとっても重いので腰には注意してください
私はクッションフロア20メートル巻きのものを購入しておりますが
クッションフロア大きいタイプのもので幅が182センチです
例えば8畳のお部屋は360×360ということでそのまま並べればいいんですが
このお部屋は10畳ということで2枚並べても赤い部分が足りないので2.
5枚並べる必要があります
というわけでカットしたクッションフロアを縦に裂いていきます
もうねお話ししだすとキリがないんですが
クッションフロア無駄なく貼るためには全てのお部屋の寸法を測って
貼る方向も決めてしまって計画的に貼っていくのをお勧めいたします
ますクッションフロアは1メートル1500円ぐらいしますからね さあというわけでクッションフロアの施工風景を見ていきましょう
お部屋全体にクッションフロアを広げたら片側ずつクッションフロア用ボンドで貼って いきます
今回もいつも使っている便利ダイン fl という接着剤を使用しました 床にダバッと便利ダイン fl を広げたら付属のギザギザのヘラ
串ベラを使って広げていきます
この日は結構寒い日だったので
いつもは省略しているオープンタイムを撮ってみました
公式ウェブサイトによると20度で15分必要だそうです
ベンリダインFLはゴムっぽい性質で
乾く直前が一番粘着力が上がるみたいな
そういった性質があるので
オープンタイムを撮った方が失敗が少ないというわけですね
といってもですね
DIYの場合はこのベンリダインFLを塗り広げる速度が
どうしてもプロより時間がかかってしまうので
広げ終わる頃には結構粘りが来ていると思います
それでももちろんオープンタイムを取った方が
浮いてくる確率が減るのは確かなので特にですね
クッションフロアに巻き癖がついている時とかは
しっかりオープンタイムを取った方がいいと思います
オープンタイムを取らずに
クッションフロアが浮いてくると絶望します
経験者は語るやつ
さて壁紙の芯を使ってクッションフロアをしっかり押さえたら
クッションフロアの重なっている部分を合わせ切りしていきます
重ね切りということで下のクッションフロアの耳も除去するのを忘れなく
カットが終わったらローラーで圧着して完成です
仕上がりに違和感があるときは必ず下をチェックして
もしボンドの塗り忘れがあったりしたら
このタイミングでボンドを追加しても全然間に合うので
気をつけて観察してみてください
さあというわけで施工完了
こちらは家具が大量にあった10畳の洋室ですが
内装リフォームがすべて完了しましたね
いいお部屋になりました
さあ合わせ気にに成功すると
クッションフロアの継ぎ目はほとんどわかりません
ここが継ぎ目です
詳しい人が見ると柄合わせをしていないので
痛めのズレ具合が不自然ですぐにバレてしまいますが
この違和感を見抜ける人ほとんどいないと思います
さてこちらはちょっと変則的な形の10.5畳の洋室
悩んだ結果長手方向にクッションフロア貼りました
さてL字のお部屋で切り出したクッションフロアは無駄なく廊下で使用します
そして最も大きいこのお部屋19.5畳のリビング
こちらもクッションフロアを張っていきましょう
ここはね10畳の時に余った縦半分にカットしたクッションフロアが使えました
という感じでですねこれはちょっと自慢というか貧乏自慢なんですが
私のように貧乏症を極めていくと寝ても覚めても無駄がないように
息をするように面積計算して材料を加工していくという特殊能力が身につきますので
ぜひDIYで無駄な材料を出したくないという方は
人生をもったいない精神でデザインし直してください
ということでねおじさんになって成熟してくると
ケチな自分を正当化するのがうまくなっていきますね
さてアングルがいいのでちょっと解説してみましょう
クッションフロアをお部屋の形に綺麗に切るのは意外と難しいんですが
こんな感じで三角形を作るのを意識してぴったり壁に沿わせてから
それから、金べらでギュッとクッションフロアが浮かないように固定して、切れ味の鋭いカッターで金べらに沿ってカットしていきます。
こんな感じで細かい箇所はカッターでカットするしかないんですが、
この道具があると一段上の仕上がりが目指せます。
というわけで、パーフェクトカッターですね。
内装屋さんはよくこれをパー切りと言っていますね。
私は工具ガジェットオタクなのでプロが使うこの3万円ぐらいするパーキリを勢い余って購入してしまったんですが全く後悔はしていません
それだけ早く綺麗に仕上がるんですよね
簡易的なものも数千円で売っているのでぜひお勧めしたい一品です
ガジェット工具オタクからのお知らせでした
そんなプロ御用達の時短工具パーキリを駆使してクッションフロアをお部屋の形にカットしていきますます
さてこの部屋はとっても大きい のでちょっと特殊な貼り方をして
いきます便利ダインflがはみ出さないように 簡単に養生をしたら
まずは2階と同様に片方をめくり 上げて接着剤を広げていきます
こうして動画で見ていると熟練 のクッションフロアコーみたいな
すごいスピードで作業している ように感じるかもしれませんが
これはですね動画マジックでござい まして
早送りだいたい現在3倍速でお送りしているからなんかね早くて上手に見えるんですね
実際は結構時間かかっています
こんな感じでこちらがリアルなスピードです
いやー地味ですね
こういった端の方はクッションフロアボンドを塗り忘れることが多いのでゆっくり丁寧にやっております
ですがこのスピードだと皆さんが離脱してしまうといけないのでやっぱり早送りで見ていきましょう
さてここまでは2階と同じ貼り方なんですがここからが違います ここからさらにクッションフロアを横方向につないでいかなければいけないので
クッションフロアをめくる方向を工夫して継ぎ目のボンドが乾いてしまわないように クッションフロアをつないでいきます
この貼り方現場で編み出した大発明かと思ったんですが後ほど調べたら3月のホーム ページに普通にこのやり方が載っていました
ました 三月さんと同じ結論にたどり着けてなんだか嬉しかったです
違う言い方をすると車輪の再発明ですね さて最後の部屋にもクッションフロアを丁寧に貼ってすべての床が完成です
いやークッションフロア結構貼りましたね 8畳19.5畳10.5畳を10畳と50畳弱の床にクッションフロアを貼りました
廊下やトイレ洗面脱衣所も合わせるとそれ以上ですね おかげで物件がとても綺麗な内装に生まれ変わりました
見てくださいこちらご飯粒一粒も残さないようなクッションフロアボンドの容器 実はですね途中でちょっとクッションフロアボンドを足りなくなってしまって
ホームセンターに走って買ってきました こちら撮っておけば次の物件でもまた使えるので乾燥しないようにラップをかけて保存したら
クッションフロアの施工がすべて完了 同時に内装もすべて完了ですさあ内装リフォームが終わったら必要な設備をつけていきます
ますまずは洗面化粧台からこちらはですね別の物件から持ってきた 木目でおしゃれな洗面化粧台ちょうどねこの部屋に合いそうだったのでクリーニングして
ちょっと塗り直して蘇ったリフレッシュ品です ですがよくよく見てみると側面の壁がちょっと汚かったのでここにはコンパネを貼り付け
て補強をしつつ後ほど壁紙を貼ろうと思います
さてこちらはですね元ヤバい台所だったところで自分で下地を組んで大壁にしたんですが
下地がどこかわからなくなってしまいました
鏡を取り付けるのに下地にビスを打ちたいんですよね
そんな時はこの工具下地チェッカーでございます
こちらは先端を押し付けると針が出てくる作りになっていて中が空洞の時はこんな感じで
針が石膏ボードを貫通して奥まで差し込めるんですが
下地のある箇所は針が貫通できずに途中で止まって下地の位置がわかるという工具になっております
さて下地の場所が判明したので鏡を取り付けていきますます
先ほどチェックした下地のある 場所に向かってビスを打ちます
石膏ボードしかない場所にビス を打っても効かないので要注意です
okですねしっかり固定できました
続いてこちらは洗濯機置き場の 蛇口を取り付けていきます
ます 水が出てこないように止水栓を
締めて止水キャップを取り外します
こちらは一番安い蛇口万能ホーム 水栓という
2000円ぐらいで売っているなんの 変哲もない水栓ですがもし購入
して取り付けるなら逆流防止弁 のついたものがおすすめです
さて設備の取り付けが終わったら最後に建具を取り付けていきます
ということで物件のリフォームの裏側では建具の再生も行われていました
こういうねチクールこだてについている建具だいたい傷んでいるんですが
捨てるのもったいないっていうか買うと高いということで
ということで維持でも再生していきます
こういった木が削れてしまったような箇所はちょっと平らにならして接着剤を塗ったら新しく継ぎ木していきます
接着剤が乾いたらカンナで削っていきます
大まかにカンナで削ったら最後はサンダーで滑らかに
ついでに全体を削って肌調整します
こんな感じで角を削っておくと綺麗に仕上がりやすいです
さあそんな感じで縦具を直していくんですが
縦具を入れ替えた時や別の物件から新しく縦具を持ってきた時は
ドア枠に合わせて加工しなければいけません
まずはしっかり採寸を行って
この扉の場合は少し大きいのでドア枠に合わせてカットしていきますます
さてただぶった切っただけで取り 付けてはいけません
ここ空洞になっちゃってますよね そうなんですドアはですねだいたい
骨に板が張ってあるだけで中は ほとんど空洞なんですね
カットしたところに木がなければ この扉のように端がふわふわした
扉になってしまうといけないの で新しく下地を追加しなければ
いけません新しく下地を準備してもいいん ですが切り出した扉から移植手術を行います
さあということで切り出したドアから骨を 取り出すのに成功しました取り出した骨は
ボンドとタッカーで固定します diy ある あるのボンドがなかなか出てこない奴
フェイク2です
外れてこないように中にしっかり ボンドを塗ったら
取り外した下地を入れていきますます あ
とはしっかりボンドを密着させる
ためにタッカーを打って これ
で扉の長さ変更が完了です
ドアノブもおそらく錆びてしまって 動きがとても悪いので交換です
さてこの扉高さだけではなく幅も少し大きいので電動ガンナで削っていきます
サンダーをかけて寸法調整完了です
金具を付け直して立て付けをチェックします
おっとここでイントロクイズです
おっと途中で出題者が歌詞を忘れてしまうというハプニングがありましたが
何の曲を口ずさんでいたのかわかった方はコメント欄でお答えください
さてのみを使って改造した建具と塗装が終わった柱を切り替えて
蝶津貝を取り付けます
取り付けてみるとこんな感じドアとして機能してそうですね
建具の再生風景もサクッと見てみましょう
こちらも物件の内装リフォームと一緒で
基本的に塗装をしたり壁紙を貼ったりと
機能的な直し方以外は同じ作業の繰り返しですね
ですが今回は初めてこのガラス戸の枠を塗装してみました
Xでこの枠を黒っぽく塗るととてもモダンな感じになるというのを見かけてやりたくなっちゃったんですね
そして外したガラスは簡単に洗えるというのもこのやり方のいいところ
窓ガラスって拭くのはとても大変ですが丸洗いするととっても楽なんですよね
ほー
らこの通りめちゃくちゃ綺麗になりました
あとは乾かして元通り枠にはめていきます
さてこのガラス戸のガラスをはめたり外したりするには少しコツが必要です
全てがそうなのかは分かりませんが今回の場合はガラス戸の上の溝からしかガラスが入らないような作りになっていました
というわけでガラス戸の上からガラスをはめてスライドさせてはめていきます
慣れてくればとっても簡単2.
5mm
2.
5mmか
リフォーム完了ゴール目前で緊急トラブル発生です
ガラスを割ってしまったので何か代わりのものがないかホームセンターに走りました
アクリルがいいけど高いので
これにしましょう
片面ホワイトプリントMDF
1枚1200円ちょい余計な出費ですがDIYは自主施工
自分のケツは自分で拭くしかありません
裏は壁紙
さて物件に戻ってきてガラスと同じ大きさにカットしていきます
実はですねもうすでに丸のこなどは次の物件に持って行ってしまったので
気合でカッターでカットしていきます
ます薄い mdf ぐらいならカッターでも加工が可能です ということで何事もなかったかのようにガラスの代わりに mdf をはめたらこんな感じになりました
せっかくなので左右揃えてみたのがこちら どうですかねもともとこういうデザインですと言い張ればなくはないような気がします
もしねガラスが割れちゃったらお家の中のガラスなら気楽に直せていいかもしれません 1200円で直りますしねこのトラブルから得られる教訓はガラスの扱いは慎重に
ok ok トラブル解決ということで縦具DIYに戻りましょう
さあなんやかんやで綺麗になった縦具ですが
縦具のもう一つの悩みはなかなか綺麗にならないドアノブですよね
私もリフォームを始めた頃は塗ってみたりといろいろやってみたんですが
もうね今は納紙で交換しております
と言ってもamazonで購入した激安の中華製ドアノブ2000円
ちょっとやぐい
作りが安っぽいですが全然使えます
古いドアノブと形状が合わないので加工していきます
ます私はこのドアノブを交換する作業結構慣れてきたのであんまり考えずに安いものを 購入していますがドアをあまり加工したくないという場合は元の寸法を測ってから
できれば同じメーカーのものを購入すると簡単に取り付けられると思います さ
てドアノブはこのあたりにいろんな寸法があるんですね
このドアノブは2パターン切り替えられるタイプのものでしたがこういった切り替える 機能がついていないものは穴を新たに開ける必要があります
今回はそもそも穴が小さすぎるのでやっぱり新しく穴を開けないといけません
ということで施工説明書に原寸の位置合わせ用の用紙が付いていました
ホールソーで穴を開けて側面からラッチケースを差し込んでビスで固定
こちらがドアノブハンドルタイプです
コインタイプの鍵も付いております
このドアノブはとっても簡単に取り付けできました
両側から差し込んで
付属のボルトで固定するだけなんですが画角が悪くて映っておりません
YouTuber失格ですねね
さあということでこの物件お風呂 も含めると6つのドアノブを交換
しましたお風呂のドアノブこそ3000円ぐらい しましたがあとの5つは2000円ということ
で13000円でドアノブがすべて交換 できると
ドアノブはですね結構チクフル感が出やすい場所と言いますか
お客さんが内見するときに必ず目や手が触れる場所なので
よっぽどワイルドな方じゃない限り結構気になる箇所じゃないでしょうか
というわけで私ドアノブなるべく気を使っています
まあね冷めたことを言えば世の中のドアノブなんて誰が握ったかわかったもんじゃないんですが
見た目が汚いというのはわかりやすく不潔なので避けたいところですね
というわけでこちらは2階のドアノブの加工風景なんですが
こちらはドア枠側ですね
ドアノブのラッチが刺さるラッチ受けという金具を取り付けるために加工を行っている様子です
さあのみでうまく加工できたらプラスチックパーツを挟み込んで
ラッチ受けという金具をビスで固定していきます
この穴にドアの金具が入って
ドアが閉まるっていう感じですね
最後に動作確認をして
この物件すべてのリフォームが完了です
さあということでここまでお付き合いくださった皆さん
本当にありがとうございますございますとっても綺麗になった45万円ゴミ屋敷 最後にアフターを見ていきましょう8畳の玄関ということでめちゃくちゃ広い
ドマまであって贅沢ですね さあこちらは懐かしい映像ゴミだらけのリビングですね
新幹線のシートも懐かしいこの部屋一体どうなるのかなかなか想像できませんでしたが
リフォームしてみたらとってもいい感じになりましたね
柱が2本もあってどうなるかなと思いましたが
これはこれでね味があっていいのかもしれません
白い内装はお部屋をとっても明るく見せてくれます
こちらは塗装したアルミサッシです
不潔な感じがなくなってお部屋と馴染みました
こちらは補強した柱ですね
壁紙を貼って仕上げました
おっとここはですね
総周辺に入れることができなかったんですが
アルミサッシを外して壁を作っちゃいました
よかったら個別動画もチェックしてみてください
やばかったキッチンはリビングにお引越し
対面キッチン付きのLDKになりました
そして残ったこの空間はお風呂の目の前ということで
残地物を片付けて床からやり直して
洗面脱衣所を作りました
とっても広い洗面脱衣所
洗濯機も置けますし
この洗面化粧台もお部屋にとってもマッチしましたね
エモい感じのエンディングと映像が完全にミスマッチしていますが
こっちのアフターのお風呂ならおしゃれなエンディングと合いそうです
お風呂はですね広くするのはとっても難しいので狭さは改善できませんが清潔感は取り戻せました
磨けば何度でも光るステンレスのお風呂
また汚れてきたら一人でできるまん磨きます
こちらの7畳の和室は畳の部屋一つぐらい残してもいいかなと思い
プロに依頼して畳の表替えを行いました
その隣は10畳の洋室でしたね
この部屋は残地物の家具の数がすごかったですが
お部屋の痛みは一番マシだったので内装リフォームだけです
さあ次は2階の最後のお部屋なんですが
金庫の中身が気になって仕方がなかったお部屋ですね
こんな感じで10.5畳ということで窓も多くとっても広く明るいお部屋になりました
さてこの部屋総集編に入りきれなかったリフォームがたくさんあります
まずはこちら床の間を解体してワーキングデスクを制作するDIY編で制作したワーキングスペースですね
そしてこちらは私が初めてYouTubeコラボをさせていただいた
お隣のたてぐやのマサオさんとのコラボ企画
プロがホームセンターの材料でクローゼットの4枚オレドを制作してみたコラボ
お時間のある方はぜひ見てみてください
さあというわけで45万円ゴミ屋敷総集編いかがだったでしょうか
この物件はですね冒頭にも言った通りDIYの沼に落ちた物件で
本業をしながらではあるもののリフォーム期間が6ヶ月と過去最長になりまして
電線の引き込みなどの外注費とかかった材料費が75万円ということで
こちらも過去最高となっております
賃貸募集は7万円ぐらいを予定しております
よかったら利回り計算してみてください
さあということで本日も最後まで動画をご視聴いただき誠にありがとうございます
私の総集編いつもいつも長いと
ボリュームが映画一本分と言われているので
今回はちょっと総集編映画風に編集してみました
これもですねいつも最後まで見てくださっている皆様のおかげです
この動画ここまで見てくださって
楽しんでいただけたようでしたら幸いです
さあというわけでお疲れ様でした
次の物件でお会いしましょう
ごきげんよう
妄想リフォーム
妄想リフォームは多分70%ぐらい
でも私の人件費3万円を日数でかけてみると
どうでしょう
20%ぐらいでしょうかね